[서울신문]문화재제자리찾기 대표 혜문 스님이 15일 “임우재 삼성전기 상임고문이 언론 인터뷰에 응한 적이 없다”는 주장을 자신의 블로그에 올려 파문이 일고 있다. 혜문스님. 서울신문DB 조선일보는 15일자 신문에서 월간조선이 임 고문과 인터뷰한 내용이라며 그와 이부진 호텔신라 사장의 이혼소송 경위와 임 고문의 주장 등을 보도했다. 그러나 혜문 스님은 이날 ‘내가 만난 임우재씨 그리고 사건의 진실’이라는 글에서 조선일보와 인터뷰한 것이 아니라고 주장한 것이다. 혜문 스님은 15일 오후 서울신문과의 전화 인터뷰에서 “오쿠라호텔 고려 석탑 반환운동을 실현시키다가 임 부사장과 인연을 맺고 기자들과 오찬을 주선했다”면서 “기사화하지 않겠다던 약속을 깬 기자가 나쁘다”고 말했다. 다음은 혜문 스님과의 일문일답. Q:조선일보 기자와 어제 점심에 만난 것 맞나. -조선일보 기자가 아니라 월간조선 기자가 있었다. 그 자리엔 기자가 아닌 지인들도 있었다. 임우재 부사장(혜문 스님은 임 부사장이라고 불렀다)이 돈이나 바라는 몹쓸 남편으로 비치고 있어 기자들에게 조언을 구해보자고 내가 제안해서 만든 자리였다. 기자들은 절대로 기사화하지 않기로 약속했다. Q:임 부사장하고는 언제부터 알고 지냈나? -2015년부터다. Q:임 부사장과 만날 연결고리가 없지 않나. -내가 2010년부터 일본 오쿠라호텔에 있는 고려 석탑 2기의 반환운동을 하고 있다. 오쿠라 호텔 쪽을 수년간 집요하게 만나보니, 어느 날인가 ‘신라호텔 측에서 제안하면 긍정적으로 하겠다’는 답변이 있었다. 오쿠라호텔과 신라호텔은 자매결연한 사이라서 가능성이 있겠다고 생각했다. Q:신라호텔은 이부진 사장이 운영하지 않나. -이부진 사장과 연결이 됐더라면 석탑반환 운동이 훨씬 잘되고 좋았을텐데, 나와 인연은 임 부사장이었다. 그때 신라호텔과 연결고리를 찾으려고 2014년에 100일 기도를 한 끝에 임 부사장을 만나서 나는 운명적인 만남이라고 생각했다. 임 부사장도 불자이다. 당시 임 부사장은 이 사장과 이혼문제로 사회가 떠들썩했는데 나와의 만나 마음의 안정을 많이 찾았다. Q:결과적으로 이혼소송 중인 임 부사장에게 큰 부담을 안기지 않았나. -나도 이런 결과가 나올지 꿈에도 몰랐다. Q:임 부사장이 “이건희 손자라서 아들이 어렵다”고 했다는데 사실인가. -임 부사장이 말을 세련되게 하는 사람은 아니지 않나. “어렵다”고 말했지만, 사실은 “어색했다”는 뉘앙스의 표현이었다. 이 사장과 별거로 아들을 자주 만나지 못했고, 일반적인 아빠들처럼 영화관이나 놀이동산 등에 데려가지 못해서 그랬다는 이야기였다. 이혼소송으로 한 달에 한번 12시간 아들을 만나게 되니 이제 친해져 “지금은 내 아들 같다”는 이야기를 하려고 그 말을 꺼냈다. 맥락 없이 소개하니 삼성가문 전체를 비판한 듯한 오해를 불러일으켰다. Q:경호원 출신이라는 묵은 이야기를 왜 꺼냈나. -임 부사장이 경호원 출신이라는 사실을 기자들은 다 알지 않나. 그러니 경호원 출신은 그날 오찬에서 뉴스가 아니었다. 다만, 임 부사장은 아내 폭행이 이혼 사유라는 지적에 대해 “내가 경호원 출신인데, 보호하던 사람을 어떻게 때릴 수 있겠느냐”를 설명하려고 한 이야기였다. Q: 이 사장 측에서 “가사 소송법 위반”이라며 반발하고 있다. -임 부사장은 재판( 이혼 및 친권자 지정 소송)에 영향을 줄 생각도 없었다. 기사화하지 않기로 약속해놓고 위반했다.
[매일경제 스타투데이 이슈팀] 배우 현쥬니가 승리 소감을 전했다. 15일 방송된 SBS 예능프로그램 ‘신의 목소리’에는 현쥬니가 2승에 도전했다. 이날 2승 도전자로는 배우 현쥬니가 출연했다. 현쥬니는 "SNS 상에서도 좋았다. 외국 팬분들도 좋아하셨다. '태양의 후예'가 같이 방송 중이라 힘을 받았다"고 이야기했다. 이후 현쥬니는 윤도현에게 도전장을 내밀었다. "제가 잘 할 수 있는 곡이 있기에 감히 도전을 해봤다"라며, 마마무의 '넌 is 뭔들'을 선택했다. '걸그룹 전문'으로 불리는 윤도현이 '마도현'으로 변신 또 한번 걸그룹곡으로 대결을 펼치게 돼 기대를 높였다.
(사진=AFPBBNews) [이데일리 e뉴스 유수정 기자] 지난 12일(현지시간) 캐나다 몬트리올에서 시즌 일곱 번째 F1 그랑프리 결승전이 개최됐다. 캐나다 몬트리올서 열린 7th ‘F1 그랑프리’ 경기 더 보기 이번 시즌의 결승전에서는 4.361km의 서킷 70바퀴(총 305.27km)를 1시간31분5초296으로 통과한 메르세데스 AMG 페트로나스 F1 팀 소속 루이스 해밀턴(Lewis Hamilton)이 최종 우승을 차지했다. 해밀턴은 이번 쾌거가 시즌 2번째 우승 및 개인 통산 45번째 우승으로 알려졌다. 해밀턴을 이어서는 독일의 제바스티안 페텔(페라리)이 5초011 뒤져 2위를 차지했으며, 다음으로는 핀란드의 발테리 보타스(윌리엄스)가 해밀턴보다 46초422늦게 도착해 3위를 차지했다.
[서울신문]문화재제자리찾기 대표 혜문 스님이 15일 “임우재 삼성전기 상임고문이 언론 인터뷰에 응한 적이 없다”는 주장을 자신의 블로그에 올려 파문이 일고 있다. 혜문스님. 서울신문DB 조선일보는 15일자 신문에서 월간조선이 임 고문과 인터뷰한 내용이라며 그와 이부진 호텔신라 사장의 이혼소송 경위와 임 고문의 주장 등을 보도했다. 그러나 혜문 스님은 이날 ‘내가 만난 임우재씨 그리고 사건의 진실’이라는 글에서 조선일보와 인터뷰한 것이 아니라고 주장한 것이다. 혜문 스님은 15일 오후 서울신문과의 전화 인터뷰에서 “오쿠라호텔 고려 석탑 반환운동을 실현시키다가 임 부사장과 인연을 맺고 기자들과 오찬을 주선했다”면서 “기사화하지 않겠다던 약속을 깬 기자가 나쁘다”고 말했다. 다음은 혜문 스님과의 일문일답. Q:조선일보 기자와 어제 점심에 만난 것 맞나. -조선일보 기자가 아니라 월간조선 기자가 있었다. 그 자리엔 기자가 아닌 지인들도 있었다. 임우재 부사장(혜문 스님은 임 부사장이라고 불렀다)이 돈이나 바라는 몹쓸 남편으로 비치고 있어 기자들에게 조언을 구해보자고 내가 제안해서 만든 자리였다. 기자들은 절대로 기사화하지 않기로 약속했다. Q:임 부사장하고는 언제부터 알고 지냈나? -2015년부터다. Q:임 부사장과 만날 연결고리가 없지 않나. -내가 2010년부터 일본 오쿠라호텔에 있는 고려 석탑 2기의 반환운동을 하고 있다. 오쿠라 호텔 쪽을 수년간 집요하게 만나보니, 어느 날인가 ‘신라호텔 측에서 제안하면 긍정적으로 하겠다’는 답변이 있었다. 오쿠라호텔과 신라호텔은 자매결연한 사이라서 가능성이 있겠다고 생각했다. Q:신라호텔은 이부진 사장이 운영하지 않나. -이부진 사장과 연결이 됐더라면 석탑반환 운동이 훨씬 잘되고 좋았을텐데, 나와 인연은 임 부사장이었다. 그때 신라호텔과 연결고리를 찾으려고 2014년에 100일 기도를 한 끝에 임 부사장을 만나서 나는 운명적인 만남이라고 생각했다. 임 부사장도 불자이다. 당시 임 부사장은 이 사장과 이혼문제로 사회가 떠들썩했는데 나와의 만나 마음의 안정을 많이 찾았다. Q:결과적으로 이혼소송 중인 임 부사장에게 큰 부담을 안기지 않았나. -나도 이런 결과가 나올지 꿈에도 몰랐다. Q:임 부사장이 “이건희 손자라서 아들이 어렵다”고 했다는데 사실인가. -임 부사장이 말을 세련되게 하는 사람은 아니지 않나. “어렵다”고 말했지만, 사실은 “어색했다”는 뉘앙스의 표현이었다. 이 사장과 별거로 아들을 자주 만나지 못했고, 일반적인 아빠들처럼 영화관이나 놀이동산 등에 데려가지 못해서 그랬다는 이야기였다. 이혼소송으로 한 달에 한번 12시간 아들을 만나게 되니 이제 친해져 “지금은 내 아들 같다”는 이야기를 하려고 그 말을 꺼냈다. 맥락 없이 소개하니 삼성가문 전체를 비판한 듯한 오해를 불러일으켰다. Q:경호원 출신이라는 묵은 이야기를 왜 꺼냈나. -임 부사장이 경호원 출신이라는 사실을 기자들은 다 알지 않나. 그러니 경호원 출신은 그날 오찬에서 뉴스가 아니었다. 다만, 임 부사장은 아내 폭행이 이혼 사유라는 지적에 대해 “내가 경호원 출신인데, 보호하던 사람을 어떻게 때릴 수 있겠느냐”를 설명하려고 한 이야기였다. Q: 이 사장 측에서 “가사 소송법 위반”이라며 반발하고 있다. -임 부사장은 재판( 이혼 및 친권자 지정 소송)에 영향을 줄 생각도 없었다. 기사화하지 않기로 약속해놓고 위반했다.
비스트 7월 컴백 아트워크. 사진=큐브엔터테인먼트 제공 [아시아경제 손현진 인턴기자] 그룹 비스트가 오는 7월 4일 컴백을 예고했다. 비스트는 15일 오전 큐브 엔터테인먼트 공식 SNS에 컴백 아트워크 이미지를 공개하며 다가온 7월 전격 컴백을 알렸다. 비스트 3집 ‘하이라이트’는 2013년 히트곡 ‘쉐도우’가 수록된 ‘하드 투 러브, 하우 투 러브’ 이후 약 3년만에 선보이는 정규음반이다. 멤버 장현승이 탈퇴하고 5인조로 재편된 비스트가 어떤 신선한 변신을 보여줄지에 대한 기대감으로 팬들은 뜨거운 관심을 보이고 있다. 비스트는 앞서 6일 진행된 V앱 라이브 방송에서 "우리 곡이지만 역대급 노래"라는 자신감을 드러냈다. 이들은 2016 일본 전국투어 콘서트 ‘게스 후(Guess who) 투어’로 한국, 일본을 오가는 바쁜 스케줄 속에서도 컴백 준비를 마무리하고 있다.
연합뉴스가 제공하는 기사, 사진, 그래픽, 영상 등 모든 콘텐츠는 관련 법의 보호를 받습니다. 연합뉴스 콘텐츠를 사전허가 없이 전재·방송하거나 무단으로 복사·배포·판매·전시·개작할 경우 민·형사상 책임이 따를 수 있습니다.
고려대학교 남학생들이 메신저 단체 대화방에서 동기와 선후배 여학생들에 대해 외모를 비하하거나 음담패설을 한 사건에 대해 대학 측이 특별대책팀을 꾸려 조사에 나섰다. 고려대 염재호 총장은 오늘 입장문을 내고 "교육철학에 근본적으로 위배되는 심각한 사건"이라고 우려하며, "교육 부총장이 주재하는 특별대책팀에서 철저히 사건을 조사하고 학칙에 따라 엄정한 사후 조치를 하겠다"고 전했다. 또, "불미스러운 일이 고려대 학내에서 발생한 데 대해 송구한 마음을 전한다"고 밝혔다. 고려대 정경대학과 경영대학 소속 남학생 8명은 단체 대화방에서 1년 넘게 동기나 선후배 등 여성의 외모를 비하하거나 노골적인 음담패설을 해왔고, 이 내용 일부가 지난 13일 대자보로 공개되면서 논란이 커졌다. 피해자들은 '고려대학교 카카오톡 대화방 언어성폭력 사건 피해자 대책위원회'를 꾸렸고, 교내 양성평등센터에 피해 사실을 알렸다. 한편 가해자로 지목된 학생들은 오늘(15일) 낮 교내에 대자보 형식의 사과문을 게시해 "언어성폭력에 관련한 혐의를 모두 인정하며 형사처벌을 포함한 징계를 달게 받겠다"고 적었다. 이들은 "피해자와 가해자가 친한 동기 또는 선후배 사이였기 때문에 피해자가 받았을 충격과 실망감은 가늠조차 할 수 없다"며 "저희가 했던 발언을 다시 읽었을 때 그제서야 후회했고 반성했다. 평생 반성하며 살아가겠다"고 사죄했다. '고려대학교 카카오톡 대화방 언어성폭력 사건 피해자 대책위원회'는 남학생 8명이 모바일메신저 카카오톡 대화방에서 약 1년간 교내 선배·동기·후배 등 여학생들을 실명으로 언급하면서 외모를 비하하거나 성희롱을 했다고 최근 문제를 제기했다.
(사진=AFPBBNews) [이데일리 e뉴스 유수정 기자] 지난 12일(현지시간) 캐나다 몬트리올에서 시즌 일곱 번째 F1 그랑프리 결승전이 개최됐다. 캐나다 몬트리올서 열린 7th ‘F1 그랑프리’ 경기 더 보기 이번 시즌의 결승전에서는 4.361km의 서킷 70바퀴(총 305.27km)를 1시간31분5초296으로 통과한 메르세데스 AMG 페트로나스 F1 팀 소속 루이스 해밀턴(Lewis Hamilton)이 최종 우승을 차지했다. 해밀턴은 이번 쾌거가 시즌 2번째 우승 및 개인 통산 45번째 우승으로 알려졌다. 해밀턴을 이어서는 독일의 제바스티안 페텔(페라리)이 5초011 뒤져 2위를 차지했으며, 다음으로는 핀란드의 발테리 보타스(윌리엄스)가 해밀턴보다 46초422늦게 도착해 3위를 차지했다.
(사진=AFPBBNews) [이데일리 e뉴스 유수정 기자] 지난 12일(현지시간) 캐나다 몬트리올에서 시즌 일곱 번째 F1 그랑프리 결승전이 개최됐다. 캐나다 몬트리올서 열린 7th ‘F1 그랑프리’ 경기 더 보기 이번 시즌의 결승전에서는 4.361km의 서킷 70바퀴(총 305.27km)를 1시간31분5초296으로 통과한 메르세데스 AMG 페트로나스 F1 팀 소속 루이스 해밀턴(Lewis Hamilton)이 최종 우승을 차지했다. 해밀턴은 이번 쾌거가 시즌 2번째 우승 및 개인 통산 45번째 우승으로 알려졌다. 해밀턴을 이어서는 독일의 제바스티안 페텔(페라리)이 5초011 뒤져 2위를 차지했으며, 다음으로는 핀란드의 발테리 보타스(윌리엄스)가 해밀턴보다 46초422늦게 도착해 3위를 차지했다.
(멕시코시티=연합뉴스) 국기헌 특파원 = 주멕시코 대한민국 대사관은 14일(현지시간) 멕시코시티 한 호텔에서 지난 4월 초 박근혜 대통령의 멕시코 공식방문 후속조치로 자유무역협상(FTA) 개시를 주제로 한-멕 경제협력 콘퍼런스를 개최했다. 주멕 한국대사관과 멕시코상공회의소(COMCE), 멕시코 메트로폴리탄 자치대학교(UAM)와 공동 주최한 콘퍼런스에는 주멕 주재 외교단, 정부인사, 관련 멕시코 기업인, 국제관계 및 통상분야 대학생, 대학원생 등 약 150여 명이 참석했다. 주멕 한국대사관은 이번 콘퍼런스를 시작으로 자동차, 철강, 전기·전자 등 분야별 경제협력 콘퍼런스를 개최할 예정이다.
[한국경제TV 트렌드연예팀] 몰래카메라 장면을 담은 동영상이 화제다.
(사진=AFPBBNews) [이데일리 e뉴스 유수정 기자] 지난 12일(현지시간) 캐나다 몬트리올에서 시즌 일곱 번째 F1 그랑프리 결승전이 개최됐다. 캐나다 몬트리올서 열린 7th ‘F1 그랑프리’ 경기 더 보기 이번 시즌의 결승전에서는 4.361km의 서킷 70바퀴(총 305.27km)를 1시간31분5초296으로 통과한 메르세데스 AMG 페트로나스 F1 팀 소속 루이스 해밀턴(Lewis Hamilton)이 최종 우승을 차지했다. 해밀턴은 이번 쾌거가 시즌 2번째 우승 및 개인 통산 45번째 우승으로 알려졌다. 해밀턴을 이어서는 독일의 제바스티안 페텔(페라리)이 5초011 뒤져 2위를 차지했으며, 다음으로는 핀란드의 발테리 보타스(윌리엄스)가 해밀턴보다 46초422늦게 도착해 3위를 차지했다.
[한국경제TV 트렌드연예팀] 거대한 뱀을 맨손으로 포획하는 남자들의 모습이 포착됐다.
[골닷컴] 김현민 기자 = 슬로바키아가 러시아와의 경기에서 1골 1도움을 올리며 팀의 2골을 모두 책임진 에이스 마렉 함식의 원맨쇼에 힘입어 2-1 승리를 거두었다. 웨일즈와의 유로 2016 조별 리그 첫 경기에서 웨일즈에게 1-2로 패한 슬로바키아가 러시아전에서 2-0 승리를 거두며 분위기 반전에 성공했다. 그 중심엔 바로 에이스 함식이 있었다. 전반 30분경까지만 하더라도 경기의 주도권을 잡은 건 다름 아닌 러시아였다. 지난 잉글랜드와의 조별 리그 1차전에서 종료 직전 극적인 동점골에 힘입어 1-1 무승부를 기록하며 소기의 성과를 올린 러시아 선수들은 기세가 오른 듯 위협적으로 경기 초반 슬로바키아를 공략해 나갔다. 23분경 러시아 원톱 공격수 아르템 주바가 방향을 바꾸는 헤딩 슈팅을 연결했으나 마투스 코자치크 골키퍼에게 막혔고, 27분경 러시아 측면 미드필더 피오도르 스몰로프가 위협적인 중거리 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이렇듯 러시아는 경기의 주도권을 잡아나가며 슬로바키아를 공략해 나갔다. 러시아의 선제 골은 시간 문제처럼 보였다. 단지 결정적 한 방이 부족했을 뿐이다. 반면 슬로바키아 선수들은 웨일즈전 패배 여파인지 경기 초반 다소 위축된 모습이 역력했다. 하지만 함식만은 달랐다. 경기 시작 10분 만에 각도가 없는 곳에서 과감한 오른발 슈팅을 시도하며 킥 감각을 조율한 함식은 32분경 수비 진영에서 러시아 수비수들 뒤로 향하는 환상적인 대각선 롱 패스를 올렸다. 이를 받은 슬로바키아 측면 미드필더 블라디미르 바이스가 한 번 접어서 뒤늦게 뒤에서 쫓아오던 러시아 수비수 두 명을 동시에 제친 후 오른발 슈팅으로 선제골을 넣었다. 함식의 패스 한 방이 경기의 흐름을 바꾼 것이다. 기세가 오른 함식은 42분경 러시아 수비 3명 사이를 파고 들어서 오른발 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이어서 함식은 전반 종료 직전 짧은 코너킥 패스를 받아 한 번 접어서 상대 수비 두 명 사이로 파고 든 후 강력한 오른발 슈팅으로 추가 골을 성공시켰다. 홀로 팀의 2골을 모두 책임진 함식이다. 다급해진 러시아는 후반 시작과 동시에 수비형 미드필더 로만 노이슈태터와 파벨 마마에프를 빼고 알렉산더 골로빈과 공격 성향이 강한 중앙 미드필더 데니스 글루샤코프를 교체 투입하며 공격적인 선수 변화를 감행했고, 80분경 글루샤코프가 골을 넣으며 뒤늦은 추격에 나섰다. 하지만 슬로바키아 선수들은 몸을 아끼지 않는 육탄 방어를 펼쳤고, 결국 승부는 슬로바키아의 2-1 승리로 끝났다. 경기 내용적인 면에선 러시아가 우위를 점한 경기였다. 점유율에선 무려 62대38로 러시아가 크게 우위를 점했고, 슈팅 숫자에서도 14대9로 러시아가 앞섰다. 이렇듯 팀 전체의 경기력에선 슬로바키아가 밀렸으나 함식의 결정적 패스와 결정적 한 골이 있었기에 승리했다고 해도 과언이 아니다. 이것이 바로 에이스의 존재 이유이다. 슬로바키아엔 함식이라는 확실한 에이스가 있었다. 반면 러시아는 안드레이 아르샤빈 이후 에이스 부재의 시대를 살고 있다. 비록 주바가 유로 2016 예선에서 많은 골을 넣긴 했으나 이번 대회가 첫 메이저 대회 참가일 정도로 큰 경기 경험이 부족하다. 실질적인 러시아의 에이스는 알렉산드르 코코린이지만 그 역시 중량감이 떨어진다. 도리어 코코린은 이 경기에서 극도의 부진을 보인 채 슈팅 1회만을 기록하고선 76분경 로만 시로코프로 교체되는 수모를 겪어야 했다. 이렇듯 함식은 에이스의 존재 이유를 확실하게 보여주며 슬로바키아에 값진 승리를 선사했다. 웨일즈전 패배 후 귀중한 승리를 올린 슬로바키아는 이제 오는 21일 새벽(한국 시간), 잉글랜드와 조별 리그 최종전을 치를 예정이다.
[한국경제TV 디지털콘텐츠팀] "폭력·약물에 노출된 여성 상실감에 임신·입양 되풀이" 영국 뉴캐슬의 한 여성은 30년 동안 아이 17명을 낳았다. 하지만 출산 직후 모두 보육기관으로 보내야 했다. 40대 후반인 이 여성은 아이를 낳자마자 떠나보내야 한다는 것을 알면서도 다시 아기를 가졌고, 성인이 된 이후의 삶을 거의 임신 상태로 보냈다. 15일(현지시간) 더 타임스 등 영국 언론에 따르면 이 여성의 사례는 아동 자선단체 바르나르도스가 보건, 복지 사각지대에 놓인 여성들의 실태를 확인하기 위해 행정정보 공개청구 소송을 냈다가 확인됐다. 이 여성의 구체적인 사연은 알려지지 않았으나 바르나르도스는 적지 않은 이들이 이 여성과 같은 처지에 몰렸을 가능성을 의심했다. 바르나르도스는 아이를 키울 여력이 되지 않아 아이를 입양 보낸 뒤 허전함을 달래기 위해 다시 아이를 갖는다고 보고 있다. 이 단체는 일부 여성들의 이런 악순환을 막기 위해 '중단'이라고 명명한 프로젝트에 착수했다. 단체 관계자는 "가정 폭력이나 정신 질환 같은 어려움을 겪었을 수도 있고, 약물 남용 가능성도 있다"며 "이 여성이 17명의 아기를 낳은 이유는 이런 이유들 때문이겠지만 이런 여성을 지원하는 프로젝트가 없었기 때문이기도 하다"고 말했다. 이 여성의 사례는 매우 이례적이지만, 9∼10명의 아기를 낳아 떠나 보낸 여성들도 적지 않았다. 조사에 따르면 출생 직후 입양되는 아기는 2008년 802명에서 2013년 2천18명으로 크게 늘어났으며, 2007∼2014년 입양된 아기는 모두 1만3천248명에 이르는 것으로 나타났다. 지난해 랭커스터 대학 등의 연구에 따르면 아기를 많이 입양 보낸 여성일수록 더 빨리 임신하는 경향이 있는 것으로 나타났다. 단체 관계자는 이런 여성들은 타인에게 도움을 구하지도 못할 정도로 '극도로 혼란스러운 삶'에 빠져 있으며 대부분은 약물이나 알코올 중독, 정신 질환을 앓고 있고, 가정폭력의 희생자이거나 성노동자라고 전했다. 단체 관계자는 "수많은 상실과 트라우마, 생활고를 겪은 여성들"이라며 "다른 삶을 살기 위해 도움이 필요하다"고 말했다.
[한국경제TV 디지털콘텐츠팀] 중국에서 여대생들을 대상으로 나체사진을 담보로 대출을 해주는 고리대금업이 성행하고 있다고 영국 BBC방송이 중국 매체들을 인용해 지난 15일 보도했다. 보도에 따르면 최근 중국 인터넷 사금융 플랫폼인 제다이바오(借貸寶)에 여대생에게 나체로 신분증을 들고 찍은 사진을 담보로 요구하는 사채업이 등장했다. 나체사진을 담보로 제공하면 대출금 규모가 일반 기준보다 2∼5배 많아지지만, 문제는 상환 기일을 지키지 못할 때 발생한다. 기일내 대출금을 갚지 못하면 사채업자는 문제의 나체사진을 차입자의 친구들에게 공개하고 이자율도 1주일에 30%의 고리로 올린다. 심지어 일부 사채업자는 해당 여대생에게 성 상납을 요구하기도 한다는 것이다. 베이징청년보의 기자는 여대생 신분으로 위장해 이런 나체사진 담보 요구 사실을 확인했다고 밝혔다. 나체 담보 고리대금업 플랫폼이 된 제다이바오는 누리꾼들의 비난이 빗발치자 신경보(新京報)와의 인터뷰에서 일부 사채업자가 대출 자금 회수를 독촉하기 위해 이런 불법 방법을 사용했다면서 이는 플랫폼과 무관하다고 주장했다. 제다이바오는 유명 사모펀드인 주징(九鼎)지주회사가 설립한 인터넷 사교 금융플랫폼으로 국내외 금융기관들과 법률 기관 그리고 대형 포털 사이트들이 참여하고 있는 것으로 알려졌다. 누리꾼들은 제다이바오 외에 중국 금융 당국의 감독 부실을 비판하고 나섰다. 중국에는 은행의 문턱이 높고 지하금융이 성행해 일반 시민뿐 아니라 중소기업들도 사채에 의존하는 경우가 많다. 중국 공안 당국은 작년 8∼9월 한 달 만에 2천400억 위안(약 43조2천억 원)규모의 불법 자금을 운영해 온 지하금융 업체 37개사와 업자 75명을 적발하기도 했다.
[한국경제TV 디지털콘텐츠팀] YG 새 걸그룹의 하나부터 열까지 팬들의 관심이 뜨겁다. YG 새 걸그룹은 특히 멤버들이 한 명씩 순차적으로 공개되면서 팬들의 궁금증을 더하고 있다. 이런 가운데 YG엔터테인먼트(이하 YG)가 새 걸그룹 세 번째 멤버 지수의 티저 이미지를 공개했다. 지난 15일 오전 10시 YG엔터테인먼트는 공식블로그(www.yg-life.com)를 통해 티저 사진 7 장을 게재했다. 해당 사진 속 지수는 풋풋, 순수, 깜찍발랄 그리고 섹시 등 각양각색의 매력으로 ‘꽃미모’를 발산하고 있다. 지수는 청순가련한 외모뿐만 아니라 춤, 노래, 연기 등 다방면에서 수준급의 실력을 지닌 만능 엔터테이너이자 준비된 신인이다. 지난 2014년 공개된 에픽하이의 정규 8집 ‘스포일러+헤픈엔딩’, 하이 수현의 싱글 ‘나는 달라’ 뮤직비디오 등에 출연, 뛰어난 비주얼로 화제를 모은 바 있다. 뿐만 아니라, 작년에 방송된 KBS 2TV 인기 드라마 '프로듀사'에 카메오로 깜짝 등장, 짧지만 인상적인 연기를 펼치며 이목을 끌었다. 앞서 YG 양현석 대표는 2013년 새 걸그룹과 관련, “예쁘고 노래도 잘하는 소녀시대 같은 그룹을 만들고 싶었다”고 밝힌 바 있다. 당시 양현석 대표는 “내 성향 때문인지 아무리 예뻐도 내가 원하는 재능이 되지 않으면 안된다”며 “얼굴이 귀여워 뽑았는데 재능이 부족해 수십명 중 6명이 남아있는 상황이다. 아직도 100% 만족할 수 없다”고 언급한 바 있다. 누리꾼들은 이에 대해 “정말 기대된다” “역대급 미모이다” “소녀시대를 능가했으면 좋겠다” “아무리 그래도 트와이스가 대세” 등의 반응을 보이고 있다.
[한국경제TV 김주리 기자] 배우 현쥬니가 프로 가수들에 맞서 2승에 도전한다고 밝혔다. SBS '신의 목소리' 제작진은 지난 8일 9회 방송 직후 15일 방송되는 10회의 예고편을 공개했다. 지난 4월 '신의 목소리'에 출연했던 현쥬니는 허스키한 목소리를 바탕으로 고음까지 파워풀하게 소화하는 가창력으로 거미의 곡 ‘날 그만 잊어요’를 불렀고 방송 직후 동영상 조회수가 30만뷰를 돌파하는 등 화제를 모았다. 15일 방송에서는 배우 현쥬니가 2승을 위해 재등장했고, 현쥬니는 “무대를 즐기고 싶다”, “놀러 나왔다”등 여유로운 모습을 보였다. '신의 목소리' 제작진은 현쥬니가 이번 대결에서 록 장르로 '신의 목소리'와 승부를 펼칠 예정이라고 밝혔다. '신의 목소리'는 매주 수요일 밤 11시 10분에 방송된다.
[한국경제TV 디지털콘텐츠팀] 박유천 고소 취하가 연일 화제다 박유천 고소 취하는 이 때문에 연예가의 빅이슈로 떠올랐다. 가수 출신 배우 박유천(30)씨를 성폭행 혐의로 고소한 20대 여성이 고소를 취소했지만 경찰은 이 사건을 계속 수사할 방침이다. 서울 강남경찰서는 성폭행을 당했다는 기존 주장을 번복하고 "박씨와 성관계를 할 때 강제성은 없었다"며 고소를 취소한 A씨의 주장은 존중하지만, 박씨의 혐의 유무를 명확히 하기 위해 수사를 계속 진행할 예정이라고 지난 15일 밝혔다. 성폭행 사건은 친고죄가 아니어서 신고자의 의사와는 관계 없이 처벌 여부를 결정하기 때문에, 경찰은 정확한 사건 경위를 확인하겠다는 것이다. 경찰은 이를 위해 당시 현장에 있었던 동석자들을 참고인으로 조사하는 방안을 고려하고 있다. 동석자 조사 과정에서 만약 성폭행 혐의가 인지되는 등 필요한 경우 박씨를 불러 조사하는 방안을 검토할 계획이다. 당시 현장에는 박씨 이외에 지인 10명 안팎이 함께 자리 하고 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 만약 사건 수사 도중 성매매 정황 등 추가 혐의가 인지되면 관련 혐의에 대해서도 수사를 확대할 예정이다. 경찰은 A씨가 고소를 취하했지만 수사 결과에 따라 무고 혐의로 A씨를 처벌할 가능성을 배제하지 않고 있다. 앞서 A씨는 이달 4일 오전 5시께 강남의 한 유흥주점 방 안 화장실에서 박씨에게 성폭행 당했다는 내용의 고소장을 지난 10일 경찰에 냈다. 이런 사실은 13일 밤 부터 언론에 보도됐고, A씨는 전날 고소 취소 의사를 경찰에 전한 뒤 이날 0시께 정식으로 고소 취소장을 제출했다. A씨는 경찰에 "박씨와 성관계 후 박씨 일행이 나를 쉽게 보는 듯한 행동을 해 기분이 좋지 않았다"며 "집에 와서 생각해보니 성관계 당시 박씨도 나를 쉽게 본 것이라는 생각이 들어 고소했다"고 고소경위를 밝힌 바 있다. 누리꾼들은 그러나 A씨의 갑작스런 태도 변화에 대해 '뭔가가 있을 것'이라는 의혹의 시선을 감추지 않고 있다.
[한국경제TV 디지털콘텐츠팀] 라디오스타 이수민의 환상적 댄스가 그야말로 화제다. 라디오스타 이수민은 이 때문에 방송 직후 주요 포털 화제의 인물로 떠올랐다. 라디오스타 이수민이 이처럼 빅이슈인 까닭은 ‘초통령’에서 대세 국민 여동생으로 거듭난 이수민이 ‘라디오스타’에 첫 출연해 ‘2배속 댄스’로 귀여움을 대 방출했기 때문. 지난 15일 방송된 MBC ‘라디오스타’는 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 진행됐으며, 이날 출연한 이수민은 조명이 필요 없을 정도로 촬영장을 환하게 비추며 촬영장의 비타민이 됐다. 이날 방송에서 이수민은 최근 인기 절정인 트와이스 ‘CHEER UP’을 2배속으로 춰 모두를 흐뭇하게 만들었다. 그는 마치 귀요미 열매를 먹은 듯 상큼한 매력을 뽐냈고 트와이스 멤버라고 해도 될 만큼 주요 포인트 동작을 완벽하게 재연해 스튜디오를 환하게 비췄다. 방송을 접한 누리꾼들은 “눈이 즐겁다” “트와이스 보다 더 매력적이다” “걸그룹 해도 될 듯” “저런 여동생 있었으면 하는 바람” “라디오스타 이수민, 역대급 귀여움” 등의 반응이다.
[한국경제TV 김주리 기자] '쿡가대표' 최현석이 이연복의 요리를 극찬했다. 15일 밤 10시 50분에 방송되는 JTBC '셰프원정대-쿡가대표'에서는 태국 원정의 마지막 연장전 대결이 방송된다. 이 대결에는 태국과 한국, 양팀 최고령 셰프들이 출격했다. 태국팀은 자국 최고의 체인 레스토랑 중에서도 푸켓 지점의 총괄셰프가 연장전 승부에 나섰고, 쿡가대표 팀에서는 한국 중식의 거장 이연복이 출전했다. 특히 이연복은 앞서 2연패를 당한 만큼 이번 대결에 강한 의지를 나타냈다. 이연복은 "이제야 태국의 맛을 알 것 같다"며 태국 원정 마지막 역전승을 노렸다. 대결이 시작되고, 두 셰프는 공통재료를 이용한 승부를 펼쳤다. 그러나 동일한 재료로도 색깔이 전혀 다른 음식을 선보여 눈길을 끌었다. 이를 지켜보던 최현석은 "이연복 셰프가 튀김 요리를 한다는 건 무조건 이기겠다는 것이다. 50억 인구 중에 49억 9999만 이상이 좋아할 요리"라며 승리에 대한 기대감을 내비쳤다. '쿡가대표' 태국 원정 대결의 마지막 대결의 결과는 15일 밤 10시 50분에 방송된다.
[OSEN=이지영 기자] 장기하와 얼굴들이 새 앨범을 공개했다. 15일 방송된 'V앱'에는 이날 자정에 새 앨범을 공개하는 장기하와 얼굴들이 출연했다. 이날 진행을 맡은 노홍철은 멤버들에게 "사랑에 노련한 사람?"이라고 물었고, 멤버 중 세명이 손을 들었다. 노홍철은 손을 들지 않은 양평이형에게 "노련하지 않냐"고 말했다. 이에 양평이형은 우물쭈물하다 "뭐라 답해야할지 모르겠다"고 했다. 이에 장기하는 "우리 멤버들을 말 잘하죠?"라고 했고, 노홍철은 "이 야밤에 나를 부른 이유를 알겠다"고 진땀을 뺐다. 장기하는 "난 사랑에 노련하다. 상대방에게 힘든 일이 있을 때, 내가 한 위로가 상대에게 진심으로 다가갔다고 생각될 때 그런 생각이 든다"고 말했다. 이날 혁오밴드가 케이크를 들고 깜짝 등장했다. 노홍철은 혁오밴드에게 "장기하와 얼굴들 노래 어떠냐"고 물었고, 장기하는 "좋다. 번창하기를 바란다"고 역시 짧게 멘트 했다. 노홍철은 "형돈이형에게 들은 그대로다"고 말했고, 장기하는 "지금 혁오가 격하게 좋아하고 있는 거다"고 혁오의 무표정을 대신 설명해 웃음을 유발했다. 노홍철은 "이번 앨범에 내 이름이 들어간 노래들이 있다고 하던데..영광이다"고 말했고, 장기하는 "난 노홍철은 좋아하지만, 당신은 안좋아해도 괜찮아요"라는 가사가 들어간 부분의 노래를 불렀다. 이날 장기하는 'ㅋ' '빠지기는 빠지더라" 등을 열창했다. 장기하는 "'빠지는 빠지더라'에 대해 팬들이 쉽게 따라 부를 수 있게 만들었다. 그런 곡이 있었으면 좋겠다는 의견들이 있었다"고 말했다. 장기하는 팬들의 연애 고민을 상담해주기도 했다
Russia goalkeeper Igor Akinfeev, foreground center, reacts after Slovakia's Marek Hamsik scored his side's second goal during the Euro 2016 Group B soccer match between Russia and Slovakia at the Pierre Mauroy stadium in Villeneuve d’Ascq, near Lille, France, Wednesday, June 15, 2016. (AP Photo/Frank Augstein) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05366997 An Indian laborer carries bananas after an auction at Mechua fruit market in Calcutta, eastern India, 15 June 2016. India produces 30 percent of the world’s banana. As per government record, India exported 65,844 tons of bananas in 2013-14 against 45,573.23 tons in the previous financial year. EPA/PIYAL ADHIKARY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05366998 Indian banana vendors wait for an auction at Mechua fruit market in Calcutta, eastern India, 15 June 2016. India produces 30 percent of the world’s banana. As per government record, India exported 65,844 tons of bananas in 2013-14 against 45,573.23 tons in the previous financial year. EPA/PIYAL ADHIKARY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
올해 일본을 방문한 외국인 관광객이 지난 5일 현재 1천만명을 넘어선 것으로 나타났다. 15일 교도통신의 보도에 따르면 방일 외국인이 1천만명을 돌파한 것은 4년 연속이다. 올해 방일 외국인수가 1천만명을 넘어선 시점은 지난해에 비해 1개월 가량 빨랐다. 관광청은 이런 추세라면 올해 방일 외국인은 2천만명을 넘어설 것으로 예상했다. 올해 방일 외국인이 대폭 늘어난 것은 벚꽃철인 4월 208만명의 외국인이 일본을 찾으며 월간 기준 사상 최고치를 경신한 영향이 큰 것으로 분석됐다. 또 최근 들어 외국과의 항공노선을 확충하고 아시아 각국에 대해 비자 발급 요건을 완화하는 등 일본 정부의 외국인 관광객 유치 노력도 효과를 발휘한 것으로 받아들여진다. 일본 도쿄 왕궁에 핀 벚꽃 [AP=연합뉴스 자료사진] 또 1~5월 방일 외국인이 전년 같은 기간에 비해 29% 증가한 972만8천200명, 이 가운데 5월 한달간 방일 외국인은 전년 같은 기간에 비해 15% 증가한 189만3천600명으로 집계됐다. 국가·지역별로는 중국이 50만7천200명으로 가장 많았고 대만(37만5천500명), 한국(30만2천100명) 등이 뒤를 이었다.
사진=MBC 캡처 초통령 이수민의 포텐셜이 대폭발했다. MBC 예능 ‘라디오스타’에서다. 15일 방송된 MBC ‘라디오스타’에서는 ‘나이? 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 MC그리와 신동우, 이수민, 샤넌과 우주소녀 다영이 출연했다. MC그리는 김구라의 아들로 유명한 김동현 군이다. 신동우는 이수민과 함께 EBS ‘보니하니’쇼의 진행을 맡고 있다. 당초 이수민과 MC그리, 신동우 등의 염문설이 무수히 생산됐다. 신동우군과 이수민 양의 보니하니 쇼의 케미(케미스트리·화학적 결합을 뜻하는 용어·호흡이 잘 맞는다는 비속어)가 참 잘 맞았기 때문이다. MC그리 역시 이수민 양의 SNS에 빈번히 등장하며 이수민 양의 팬들로부터 경계심을 불러일으켰다. 하지만 이수민 양은 이들 열애설을 일축했다. 그는 신동우와의 열애설에 고개를 절레절레 흔들며 “이렇게 엮일 수 있구나라고 생각했다”며 너스레를 떨었다. MC그리와의 염문설 역시 확인 되지 않은 ‘설’일 뿐이다. 한편 이수민 양은 걸그룹 트와이스의 ‘치어 업’을 2배속 버전으로 췄다. 2배속 춤에 대해 일부 네티즌들은 “망가지기 좋고, 참 고생하는 춤”이라며 눈쌀을 찌푸리지만, 이수민 양만큼은 잘 소화했다는 평이다. 김동우 기자 love@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지 [뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다.
[동아닷컴] 샤넌이 ‘엄친딸’의 면모를 과시했다. 15일 방송된 MBC '라디오스타'에는 MC그리, 신동우, 이수민 등이 출연했다. 신동우는 MC그리가 차트 1위 이후 자신에게 속마음을 얘기했다고 운을 뗐다. 이날 MC그리는 “차트 1위에 오른 후에도 바로 작업실에 작업하러 갔다”며 순위에 연연해 하지 않는 모습을 내보였다. 하지만 신동우는 MC그리의 다른 모습을 털어놨다. 신동우는 “동현이가 덤덤한 척 했지만 나한테는 ‘회사의 역사를 다시 쓰겠다’고 말했었다”고 폭로했다.
(사진=AFPBBNews) [이데일리 e뉴스 유수정 기자] 지난 12일(현지시간) 캐나다 몬트리올에서 시즌 일곱 번째 F1 그랑프리 결승전이 개최됐다. 캐나다 몬트리올서 열린 7th ‘F1 그랑프리’ 경기 더 보기 이번 시즌의 결승전에서는 4.361km의 서킷 70바퀴(총 305.27km)를 1시간31분5초296으로 통과한 메르세데스 AMG 페트로나스 F1 팀 소속 루이스 해밀턴(Lewis Hamilton)이 최종 우승을 차지했다. 해밀턴은 이번 쾌거가 시즌 2번째 우승 및 개인 통산 45번째 우승으로 알려졌다. 해밀턴을 이어서는 독일의 제바스티안 페텔(페라리)이 5초011 뒤져 2위를 차지했으며, 다음으로는 핀란드의 발테리 보타스(윌리엄스)가 해밀턴보다 46초422늦게 도착해 3위를 차지했다.
epa05367000 Indian laborers handle bananas during an auction at Mechua fruit market in Calcutta, eastern India, 15 June 2016. India produces 30 percent of the world’s banana. As per government record, India exported 65,844 tons of bananas in 2013-14 against 45,573.23 tons in the previous financial year. EPA/PIYAL ADHIKARY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367001 An Indian laborer carries bananas after an auction at Mechua fruit market in Calcutta, eastern India, 15 June 2016. India produces 30 percent of the world’s banana. As per government record, India exported 65,844 tons of bananas in 2013-14 against 45,573.23 tons in the previous financial year. EPA/PIYAL ADHIKARY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367004 Oleg Shatov of Russia in action during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05366999 Indian laborers handle bananas during an auction at Mechua fruit market in Calcutta, eastern India, 15 June 2016. India produces 30 percent of the world’s banana. As per government record, India exported 65,844 tons of bananas in 2013-14 against 45,573.23 tons in the previous financial year. EPA/PIYAL ADHIKARY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[골닷컴] 김현민 기자 = 슬로바키아가 러시아와의 경기에서 1골 1도움을 올리며 팀의 2골을 모두 책임진 에이스 마렉 함식의 원맨쇼에 힘입어 2-1 승리를 거두었다. 웨일즈와의 유로 2016 조별 리그 첫 경기에서 웨일즈에게 1-2로 패한 슬로바키아가 러시아전에서 2-0 승리를 거두며 분위기 반전에 성공했다. 그 중심엔 바로 에이스 함식이 있었다. 전반 30분경까지만 하더라도 경기의 주도권을 잡은 건 다름 아닌 러시아였다. 지난 잉글랜드와의 조별 리그 1차전에서 종료 직전 극적인 동점골에 힘입어 1-1 무승부를 기록하며 소기의 성과를 올린 러시아 선수들은 기세가 오른 듯 위협적으로 경기 초반 슬로바키아를 공략해 나갔다. 23분경 러시아 원톱 공격수 아르템 주바가 방향을 바꾸는 헤딩 슈팅을 연결했으나 마투스 코자치크 골키퍼에게 막혔고, 27분경 러시아 측면 미드필더 피오도르 스몰로프가 위협적인 중거리 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이렇듯 러시아는 경기의 주도권을 잡아나가며 슬로바키아를 공략해 나갔다. 러시아의 선제 골은 시간 문제처럼 보였다. 단지 결정적 한 방이 부족했을 뿐이다. 반면 슬로바키아 선수들은 웨일즈전 패배 여파인지 경기 초반 다소 위축된 모습이 역력했다. 하지만 함식만은 달랐다. 경기 시작 10분 만에 각도가 없는 곳에서 과감한 오른발 슈팅을 시도하며 킥 감각을 조율한 함식은 32분경 수비 진영에서 러시아 수비수들 뒤로 향하는 환상적인 대각선 롱 패스를 올렸다. 이를 받은 슬로바키아 측면 미드필더 블라디미르 바이스가 한 번 접어서 뒤늦게 뒤에서 쫓아오던 러시아 수비수 두 명을 동시에 제친 후 오른발 슈팅으로 선제골을 넣었다. 함식의 패스 한 방이 경기의 흐름을 바꾼 것이다. 기세가 오른 함식은 42분경 러시아 수비 3명 사이를 파고 들어서 오른발 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이어서 함식은 전반 종료 직전 짧은 코너킥 패스를 받아 한 번 접어서 상대 수비 두 명 사이로 파고 든 후 강력한 오른발 슈팅으로 추가 골을 성공시켰다. 홀로 팀의 2골을 모두 책임진 함식이다. 다급해진 러시아는 후반 시작과 동시에 수비형 미드필더 로만 노이슈태터와 파벨 마마에프를 빼고 알렉산더 골로빈과 공격 성향이 강한 중앙 미드필더 데니스 글루샤코프를 교체 투입하며 공격적인 선수 변화를 감행했고, 80분경 글루샤코프가 골을 넣으며 뒤늦은 추격에 나섰다. 하지만 슬로바키아 선수들은 몸을 아끼지 않는 육탄 방어를 펼쳤고, 결국 승부는 슬로바키아의 2-1 승리로 끝났다. 경기 내용적인 면에선 러시아가 우위를 점한 경기였다. 점유율에선 무려 62대38로 러시아가 크게 우위를 점했고, 슈팅 숫자에서도 14대9로 러시아가 앞섰다. 이렇듯 팀 전체의 경기력에선 슬로바키아가 밀렸으나 함식의 결정적 패스와 결정적 한 골이 있었기에 승리했다고 해도 과언이 아니다. 이것이 바로 에이스의 존재 이유이다. 슬로바키아엔 함식이라는 확실한 에이스가 있었다. 반면 러시아는 안드레이 아르샤빈 이후 에이스 부재의 시대를 살고 있다. 비록 주바가 유로 2016 예선에서 많은 골을 넣긴 했으나 이번 대회가 첫 메이저 대회 참가일 정도로 큰 경기 경험이 부족하다. 실질적인 러시아의 에이스는 알렉산드르 코코린이지만 그 역시 중량감이 떨어진다. 도리어 코코린은 이 경기에서 극도의 부진을 보인 채 슈팅 1회만을 기록하고선 76분경 로만 시로코프로 교체되는 수모를 겪어야 했다. 이렇듯 함식은 에이스의 존재 이유를 확실하게 보여주며 슬로바키아에 값진 승리를 선사했다. 웨일즈전 패배 후 귀중한 승리를 올린 슬로바키아는 이제 오는 21일 새벽(한국 시간), 잉글랜드와 조별 리그 최종전을 치를 예정이다.
'운빨로맨스' 이수혁,류준열,황정음. 사진=MBC 방송 화면 캡처 [아시아경제 손현진 인턴기자] '운빨 로맨스’에서 배우 이수혁은 황정음과 류준열의 동침을 상상하는 자신을 자책했다. 15일 밤에 방송된 MBC 수목드라마 '운빨로맨스'(극본 최윤교 연출 김경희) 7회에서 최건욱(이수혁 분)은 버스 정류장에서 심보늬(황정음 분)를 기다렸다. 그러나 심보늬가 모습을 나타내지 않고 전화도 받지 않자 걱정하기 시작했다. 최건욱은 이날까지 심보늬가 호랑이띠 남자와 하룻밤을 보내야 한다는 사실을 떠올리고는 호랑이띠인 제수호(류준열 분)와 심보늬가 한 침대에 있는 상상을 했다. 이내 최건욱은 "미쳤구나 최건욱"이라며 상상을 떨쳐냈다. 이날 제수호는 심보늬에게 말도 안 되는 허황된 미신은 이미 끝났다고 했고, 심보늬는 술에 취해 "한번만 도와 달라고 부탁했잖아"라고 소리치며 분노한 모습을 보였다.
[OSEN=이지영 기자] 장기하가 자신의 사랑에 노련하다고 밝혔다. 15일 방송된 'V앱'에는 장기하와 얼굴들이 출연했다. 진행을 맡은 노홍철은 "자신의 사랑에 노련한가?"라고 질문을 했고, 장기하는 "노련하다"고 밝혔다. 이에 노홍철은 언제 그렇다고 느끼냐고 물었고, 장기하는 "내가 상대방의 입장에서 이야기 했을 때, 상대방이 좋아해줄 때, 그리고 힘든 일 있을 때, 위호했는데, 상대방이 진정으로 위로를 받았을 때 그런 생각이 든다"고 밝혔다. 이날 멤버들의 멘트가 짧아 노홍철이 진땀을 빼는 모습을 보였다.
epa05367002 Jordan Spieth of the US chips on the sixteenth hole during the final practice round for the 116th US Open Championship at Oakmont Country Club in Oakmont, Pennsylvania, USA, 15 June 2016. The tournament will be played 16 June thorough 19 June. EPA/ERIK S. LESSER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367005 Oleg Shatov of Russia in action during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[이데일리 e뉴스 김민정 기자] 매력적인 외모와 허스키한 보이스가 조화롭게 어울려지는 가수 겸 DJ 춘자가 bnt와 함께한 패션화보를 공개했다. 총 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서는 여성스러운 모습부터 개성 넘치는 매력까지 춘자 특유의 ‘멋’을 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서 춘자는 몸매가 그대로 드러나는 블랙 드레스를 착용해 고혹적인 분위기를 자아내는가 하면 화이트 컬러의 커프스 블라우스와 화려한 프린팅이 들어간 팬츠를 매치, 유니크하면서 세련된 여성미를 뽐냈다. 파격적인 모습을 선보인 마지막 콘셉트에서는 슬리브리스와 재킷만으로 반항적이면서 매혹적인 무드를 연출해 눈길을 끌었다.
[스포탈코리아] 김진엽 기자= 슬로바키아의 에이스 마렉 함식이 러시아-슬로바키아전 MOM(경기 최우수 선수)로 선정됐다. 함식은 15일(한국시간) 프랑스 릴의 스타드 피에르 모루아에서 열린 러시아와의 유로 2016 조별리그 B조 2차전서 풀타임 출전하며 1골 1도움을 기록하며 팀의 2-1 승리에 큰 공을 세웠다. 1차전에서 웨일스를 상대로 아쉽게 1-2로 패했던 슬로바키아는 함식의 맹활약에 힘입어 대회 첫 승을 기록하며 16강 진출의 희망을 이어갔다. 90분 내내 슬로바키아의 공수조율을 책임지고 바이스의 선제골 도움과 추가골을 기록한 함식이 경기의 MOM으로 선정됐다. 유로 2016 공식 트위터는 경기 후 함식이 MOM으로 선정됐다고 발표했다. 영국 축구통계매체 후스코어드닷컴 역시 함식에게 양 팀 통틀어 최고점인 평점 8.5점을 부여했다.
epa05367003 An Indian laborer carries bananas on his tricycle after an auction at Mechua fruit market in Calcutta, eastern India, 15 June 2016. India produces 30 percent of the world’s banana. As per government record, India exported 65,844 tons of bananas in 2013-14 against 45,573.23 tons in the previous financial year. EPA/PIYAL ADHIKARY EPA/PIYAL ADHIKARY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367006 Oleg Shatov of Russia in action during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
'여친' 얼굴에 빙초산 뿌린 30대가 검거됐다. 광주 광산경찰서는 15일 여자친구의 얼굴에 빙초산을 뿌린 혐의로 30대 박씨를 붙잡아 조사 중이다. 박씨는 이날 자신의 여자친구 A씨가 일하는 휴대폰 판매 대리점에 들어가 빙초산을 얼굴에 뿌렸다. A씨는 광주의 한 대학병원으로 옮겨져 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다. '여친' 얼굴에 빙초산을 뿌린 30대는 A씨가 만나주지 않는다는 이유로 이 같은 일을 벌인 것으로 드러나 충격을 자아낸다. 이에 네티즌들은 "세상 참 무섭네" "남자친구가 여자친구한테 그러면 어쩌냐.." "와 진짜 끔찍하다" 등의 반응을 보였다
[OSEN=강서정 기자] '잘 먹는 소녀들'의 쯔위와 슬기가 맛깔나는 먹방 대결을 펼쳤다. 15일 포털사이트 네이버 V앱을 통해 방송된 JTBC 새 예능프로그램 '잘 먹는 소녀들' 생중계에서 트와이스의 쯔위와 레드벨벳의 슬기가 먹방 대결에 나섰다. 쯔위는 장어초밥과 장어덮밥, 슬기는 양념곱창을 선택해 먹었다. 쯔위는 천천히 음미하며 장어를 먹었고 슬기는 반지까지 빼고 양념곱창을 먹었다. 특히 김흥국은 슬기에게 양녑곱창 쌈을 달라고 했고 김흥국이 민경훈에게 먹여줬다. 투표 결과 쯔위가 52점을 받아 슬기를 꺾고 4강에 진출했다.
epa05367007 Artem Dzyuba of Russia (L) in action against Martin Skrtel of Slovakia during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367009 (L-R) German President Joachim Gauck , LWB Secretary General Martin Junge, LWB President Bishop Munib Younan, and Minister President of Saxony-Anhalt Reiner Haseloff, unveil the sculpture 'Himmelskreuz' in the Luther Garden after the opening service for the Lutheran World Federation (LWB) council conference in Wittenberg, Germany, 15 June 2016. Over 200 participants from Germany and abroad are gathering in Wittenberg with the slogan 'Pilgrim Station Wittenberg' one year before the reformation anniversary and are discussing questions related to the upcoming anniversary with represntatives of ecumenical partners. EPA/HENDRIK SCHMIDT <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[앵커] 영남권 신공항 입지 선정을 둘러싼 대립이 극으로 치닫는 모양새입니다. 부산과 대구의 자존심 싸움처럼 돼가면서 주민들 간 갈등으로까지 번지고 있습니다. 그런데 정작 가덕도와 밀양, 두 후보지의 주민들은 벙어리 냉가슴을 앓고 있습니다. 밀착카메라 고석승 기자가 취재했습니다. [기자] 이곳은 부산의 번화가인 광복동 거리인데요. 지금 신공항 유치를 기원하는 집회가 한창 열리고 있습니다. 수만 명의 시민들이 끝이 보이지 않을 정도로 거리를 가득 메우고 있는 상태인데요. 시민들은 '신공항은 가덕으로'라고 써있는 응원봉을 들고 각종 구호를 외치고 있습니다. 부산 지역 여야 정치인들까지 총출동한 이날 집회에서는 지역 기업인과 시민 단체 관계자들의 삭발식까지 펼쳐졌습니다. [임인택/부산 청학동 : (밀양은) 산을 한 세개를 깎아야 된다고 그러던데 입지로 봐서는 가덕도가 최적지 맞아요. 그리고 부산에 있던 공항이 부산에 있어야지. 왜 또 저쪽으로 올라갑니까.] 밀양을 지지하고 있는 대구의 분위기는 격앙되긴 마찬가지입니다. 시내 여기저기 각종 구호가 담긴 신공항 현수막이 눈에 띕니다. 사람들이 많이 지나다니는 한 버스정류장 옆에 내걸린 현수막입니다. '한마음으로 신공항을 건설하자'는 내용이 담겨 있는데요. 지난주까지만 해도 찾아보기 힘들었던 신공항 관련 현수막이 지금은 이렇게 대구 시내 곳곳에 걸려있습니다. 전통시장, 야구장 등 사람들이 많이 모이는 곳에서 신공항 관련 시민 단체의 유치 운동도 이어지고 있습니다. 거리에서 만난 대구 시민 대다수도 밀양 유치를 주장합니다. [여영필/대구 비산동 : 가덕도 그건 못 써. 왜 그러냐. 거긴 바다를 메워야 되고 밀양은 산만 한두 개 깎아내면 OK. (가덕도가 되면) 죽는 거야. 나리가 죽는 거야.] 후보지로 거론되고 있는 부산 가덕도를 찾아가 봤습니다. 부산 끝자락에 위치한 조용한 어촌 마을이 지금은 연일 신문과 TV 뉴스에 등장하는 동네가 돼버렸는데요. 상당수 주민들은 공항 유치에 부정적인 입장이지만 제대로 하소연도 하지 못한 채 냉가슴만 앓고 있습니다. [가덕도 후보지 주민 : 부산시에서 염원이라고 하는데 우리가 또 찬물을 끼얹는 것도 아니고. 가슴앓이를 해야 되는 거라. 진짜 저같은 경우는 잠도 안 옵니다. (신공항 유치돼서) 쫓겨나면 어디로 가겠나 싶어서요.] 또 다른 후보지인 경남 밀양 하남읍도 상황은 비슷합니다. 이곳은 보시는 것처럼 논과 밭이 대부분인 평범한 농촌 마을인데요. 공항 후보지로 거론되기 시작하면서 정작 마을 주민들의 입장은 엇갈리고 있습니다. [밀양 후보지 주민 : 밀양 (시내에) 내 집을 사 놨어요. 거기로 간다고 생각하고 있어. 도시 가서 좀 편안하게 살고 싶은 생각이 들고 그렇지.] 가덕도와 마찬가지로 고향을 떠날 수 없다는 의견도 많습니다. [밀양 후보지 주민 : 여기 공항 들어오면 안 됩니다. 여기는 안 와야 돼. (마을) 청년들이 어디 가서 살라고.] 전문가들은 '과열된 분위기에 휩쓸려 입지 선정이 정치적 논리에 휘둘릴 수 있다'고 우려합니다. [허희영 교수/한국항공대 경영학과 : 전문가 의견은 지금 다 매몰돼있습니다. 오로지 지역 간의 대결 프레임에 갇혀 있는데요. 원점으로 돌아가서 영남권에 공항이 왜 필요한가. 거기서부터 접근하면 해법이 있거든요.] 신공항이 꼭 필요하다지만 정치인들이 앞장서서 갈등을 조장하고, 지역주민들이 사생결단 식으로 유치전을 벌이는 것은 분명 뭔가 잘못됐습니다. 정치적 논리나 지역감정 대신 공정한 심사와 깨끗한 승복이 필요해 보입니다.
[앵커] 영남권 신공항 입지 선정을 둘러싼 대립이 극으로 치닫는 모양새입니다. 부산과 대구의 자존심 싸움처럼 돼가면서 주민들 간 갈등으로까지 번지고 있습니다. 그런데 정작 가덕도와 밀양, 두 후보지의 주민들은 벙어리 냉가슴을 앓고 있습니다. 밀착카메라 고석승 기자가 취재했습니다. [기자] 이곳은 부산의 번화가인 광복동 거리인데요. 지금 신공항 유치를 기원하는 집회가 한창 열리고 있습니다. 수만 명의 시민들이 끝이 보이지 않을 정도로 거리를 가득 메우고 있는 상태인데요. 시민들은 '신공항은 가덕으로'라고 써있는 응원봉을 들고 각종 구호를 외치고 있습니다. 부산 지역 여야 정치인들까지 총출동한 이날 집회에서는 지역 기업인과 시민 단체 관계자들의 삭발식까지 펼쳐졌습니다. [임인택/부산 청학동 : (밀양은) 산을 한 세개를 깎아야 된다고 그러던데 입지로 봐서는 가덕도가 최적지 맞아요. 그리고 부산에 있던 공항이 부산에 있어야지. 왜 또 저쪽으로 올라갑니까.] 밀양을 지지하고 있는 대구의 분위기는 격앙되긴 마찬가지입니다. 시내 여기저기 각종 구호가 담긴 신공항 현수막이 눈에 띕니다. 사람들이 많이 지나다니는 한 버스정류장 옆에 내걸린 현수막입니다. '한마음으로 신공항을 건설하자'는 내용이 담겨 있는데요. 지난주까지만 해도 찾아보기 힘들었던 신공항 관련 현수막이 지금은 이렇게 대구 시내 곳곳에 걸려있습니다. 전통시장, 야구장 등 사람들이 많이 모이는 곳에서 신공항 관련 시민 단체의 유치 운동도 이어지고 있습니다. 거리에서 만난 대구 시민 대다수도 밀양 유치를 주장합니다. [여영필/대구 비산동 : 가덕도 그건 못 써. 왜 그러냐. 거긴 바다를 메워야 되고 밀양은 산만 한두 개 깎아내면 OK. (가덕도가 되면) 죽는 거야. 나리가 죽는 거야.] 후보지로 거론되고 있는 부산 가덕도를 찾아가 봤습니다. 부산 끝자락에 위치한 조용한 어촌 마을이 지금은 연일 신문과 TV 뉴스에 등장하는 동네가 돼버렸는데요. 상당수 주민들은 공항 유치에 부정적인 입장이지만 제대로 하소연도 하지 못한 채 냉가슴만 앓고 있습니다. [가덕도 후보지 주민 : 부산시에서 염원이라고 하는데 우리가 또 찬물을 끼얹는 것도 아니고. 가슴앓이를 해야 되는 거라. 진짜 저같은 경우는 잠도 안 옵니다. (신공항 유치돼서) 쫓겨나면 어디로 가겠나 싶어서요.] 또 다른 후보지인 경남 밀양 하남읍도 상황은 비슷합니다. 이곳은 보시는 것처럼 논과 밭이 대부분인 평범한 농촌 마을인데요. 공항 후보지로 거론되기 시작하면서 정작 마을 주민들의 입장은 엇갈리고 있습니다. [밀양 후보지 주민 : 밀양 (시내에) 내 집을 사 놨어요. 거기로 간다고 생각하고 있어. 도시 가서 좀 편안하게 살고 싶은 생각이 들고 그렇지.] 가덕도와 마찬가지로 고향을 떠날 수 없다는 의견도 많습니다. [밀양 후보지 주민 : 여기 공항 들어오면 안 됩니다. 여기는 안 와야 돼. (마을) 청년들이 어디 가서 살라고.] 전문가들은 '과열된 분위기에 휩쓸려 입지 선정이 정치적 논리에 휘둘릴 수 있다'고 우려합니다. [허희영 교수/한국항공대 경영학과 : 전문가 의견은 지금 다 매몰돼있습니다. 오로지 지역 간의 대결 프레임에 갇혀 있는데요. 원점으로 돌아가서 영남권에 공항이 왜 필요한가. 거기서부터 접근하면 해법이 있거든요.] 신공항이 꼭 필요하다지만 정치인들이 앞장서서 갈등을 조장하고, 지역주민들이 사생결단 식으로 유치전을 벌이는 것은 분명 뭔가 잘못됐습니다. 정치적 논리나 지역감정 대신 공정한 심사와 깨끗한 승복이 필요해 보입니다.
【서울=뉴시스】원추의 '오늘의 운세' 2016년 6월16일 목요일 (음력 5월12일·기사) ▶쥐띠 = 생명이 있는 한 희망은 있는 법. 미래를 보고 당당하게 도전하라. 그러면 소망을 이룰 수 있겠다. ㄱ·ㅂ·ㅈ성씨 시간의 중요성을 재인식해야 할 때. 한길을 택하기보다는 한길을 더 택해 보아야 되지 않을까? 용·양·개띠를 이제 멀리함도 한 방편. ▶소띠 = ㄷ·ㅁ·ㅅ·ㅊ성씨 투자를 할 운은 있으나 본전이 될 듯. 빨간색 의복이 도움줄 듯. 5·8·10월생 매매계약은 하지 않는 것이 손해를 막는 길이 되겠다. 남쪽에 있는 것이면 가능할 듯도 하다. 친척과 동업자는 금전문제로 시비가 있을 듯하니 한보 양보함이 좋을 듯. ▶범띠 = 수돗물이 오염되었다고 생수만 사먹으면 금전만 낭비. 생물의 중요성을 알라. 1·2·8·12월생 멀리 보고 길게 보는 것이 미래를 위한 방편이 될 듯. 눈앞의 이익에 급급하지 마라. ㄱ·ㅇ·ㅈ성씨 지금 하는 일로 성취감 없다고 다른 일로 변동은 시기상조이다. ▶토끼띠 = ㄱ·ㅅ·ㅈ·ㅊ성씨 술을 가까이 하지마라. 취기로 인해 자신의 재능 발휘 기회가 막힐 듯. 범·뱀·원숭이·돼지띠의 조언이 좋은 길이 되겠다. 5·10·12월생 오늘만은 대충하는 습관을 버리고 하나를 하더라도 정확하게 처리하는 것이 좋을 수. ▶용띠 = 3·6·8월생 오늘 야간 낚시는 가지 않음이 좋겠다. 파도 심할 듯. 타박상 등 뼈 부위 다칠 우려가 있다. ㄱ·ㄴ·ㄷ·ㅎ성씨 뿌린대로 얻을 수 있으니 열심히 뛰어라. 서·남쪽이면 더욱 좋겠다. 가정에 따뜻한 정이 감돌려면 아직 시기상조. 먼저 말문을 열어라. ▶뱀띠 = 65년생 ㄱ·ㅂ·ㅊ성씨 증권투자하지 마라. 그리고 오늘 일찍 귀가함이 신상에 좋을 듯. 설마 하는 생각은 버려라. 2·6·9월생 메아리 되어 돌아오는 소문에 불만을 가질 수 있다. 말·원숭이·개띠에게 순종하는 것이 상책. 절도 있게 세 번 생각함이 좋을 수. ▶말띠 = 상대방이 아무리 편하다고 하여 예의를 지키지 않으면 자신의 얼굴에 침 뱉는 격. 가까울수록 존중해 주는 것이 좋을 듯. 66년생 지나간 시험에 연연해하지 마라. 새로운 재도전의 기회를 잡는 것이 좋을 수. 마음의 여유를 가지는 것이 급선무. ▶양띠 = 직업에 귀천은 없는 법. ㄱ·ㅂ·ㅈ성씨 어느 것을 하더라도 진실과 성의를 다해 갈 것. 당신은 좀더 당당해져라. 1·3·5·11월생 본인만 바라보고 있는 자 있으니 용기백배 힘을 내라. ㅂ·ㅇ·ㅈ성씨로 하여금 판도가 바뀔 수 있다. 안정됨이 급수이다. ▶원숭이띠 = 3·8·9월생 자진해서 조언이나 충고를 구하는 것이 본인을 위하는 길. 68년생 소·토끼·용·돼지띠를 서먹해 하지 말고 접촉하는 기회를 많이 가지며 친근감을 느끼도록 하는 것이 좋을 듯. ㄱ·ㅇ·ㅎ성씨 자녀 일로 신경 쓰겠다. 이제 숨바꼭질은 피할 것. ▶닭띠 = 마음만 앞서고 행함은 없으니 뜬구름만 잡는 격. 실천 없이 이득을 얻으려는 겁 없는 행위는 하지마라. 5·8·10·12월생 사소한 일에 목숨 거니 대의를 어찌 이룰꼬. 크게 보고 이해의 폭을 넓힘이 좋을 듯. 애정의 실패는 누구나 한번쯤 있는 것. ▶개띠 = ㄱ·ㅁ·ㅇ·ㅈ성씨 부부관계가 원만하지 못하니 불화가 있지 않으면 이혼의 액운도 도사리고 있다. 신혼여행의 기분으로 1박 2일의 여행이라도 다녀옴이 어떨지. 1·4·6·12월생 사업은 순조롭게 번창하고 자녀들도 뜻대로 신경이 덜 쓰이는 편. ▶돼지띠 = 복을 타고 나서도 활용을 못하면 무용지물이다. 소·용·양·개띠가 주위에 있으면 신경 쓰인다.
epa05367008 Participants in the dedication of the sculpture 'Himmelskreuz' stand in the Luther Garden around the unveiled sculpture after the opening service for the Lutheran World Federation (LWB) council conference in Wittenberg, Germany, 15 June 2016. Over 200 participants from Germany and abroad are gathering in Wittenberg with the slogan 'Pilgrim Station Wittenberg' one year before the reformation anniversary and are discussing questions related to the upcoming anniversary with represntatives of ecumenical partners. EPA/HENDRIK SCHMIDT <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
【서울=뉴시스】강덕우 기자 = 지난 12일(현지시간) 미국 역사상 가장 많은 사상자를 낸 플로리다 주(州) 나이트클럽 총기 난사사건으로 총기규제 논란이 일고 있는 가운데 미 공화당 사실상 대선후보 도널드 트럼프가 전미총기협회(NRA)와 만날 예정이다. 15일 트럼프는 소셜네트워크서비스(SNS) 트위터를 통해 NRA와 만나 테러 감시 대상자들과 비행금지 대상이 총기를 구매할 수 없도록 하는 규제를 논의할 계획이라고 밝혔다. 구체적인 시간이나 장소는 공개하지 않았다. 미국에서는 이번 총기 난사 범인 오마르 마틴이 미 연방수사국(FBI)에서 테러와 관련돼 조사를 받은 바 있음에도 반자동 소총인 AR-15를 합법적으로 구매했다는 사실이 알려지면서 총기규제에 대한 비난이 끊이지 않고 있다. 특히 마틴이 혼자서 49명을 사살하고 53명을 다치게 할 수 있었던 데에는 대량학살에 최적화된 AR-15이 상당한 몫을 한 것으로 알려졌다. 하지만 막강한 조직력과 자금으로 총기규제를 가로막아온 NRA는 이번 사건에도 총기규제를 강화해도 미 시민의 안전을 보장하기 어렵다며 총기소지 권리를 항변했다. NRA의 지지를 받은 트럼프도 총기 소유 권리를 강조하면서 총기 거래 규제는 불필요하다고 주장해 왔다. '무슬림 입국 일시 금지'를 주장해온 트럼프는 이번 총기 난사사건과 관련해 자신이 옳았다며 무슬림 입국 금지를 재차 주장한 바 있다.
돈이 피난을 떠나고 있다. 영국의 유럽연합(EU) 탈퇴(브렉시트) 리스크가 커지면서 15일 일본 도쿄 채권시장에선 일본 국채 값이 가파르게 올랐다. 브렉시트 가능성을 피해 돈이 안식처를 찾아 몰려든 탓이다. 그 바람에 10년 만기 일본 국채 금리(만기 수익률)가 연 -0.189%까지 하락했다. 일본 국채 역사상 최저 수준이다. 미국계 금융그룹인 뱅크오브아메리카메릴린치 일본 법인의 투자전략가인 오사키 수이치는 이날 블룸버그통신과 인터뷰에서 “브렉시트 같은 글로벌 불안요인이 작용하는 환경에선 일본 국채를 파는 사람은 거의 없다”고 말했다. 사자는 쪽은 넘치는 반면 팔겠다는 사람은 종적을 감췄다는 얘기다. 반면에 파운드 값은 계속 하락 중이다. 달러 기준으로 최근 7거래일 동안 1파운드는 1.45달러에서 1.41달러로 떨어졌다. 중국 위안화 값도 이날 장중 한때 5년 반 만에 최저 수준까지 추락했다. 상하이 외환시장에서 오전에 미국 달러에 견줘 6.605위안까지 떨어졌다. 하지만 오후 들어 하락 폭이 줄어들어 6.594위안으로 거래를 마쳤다. 돈의 피난은 14일 유럽시장에서 본격화됐다. 자금이 독일 분트(국채)에 몰려들면서 10년물의 금리가 연 -0.004%까지 낮아졌다. 독일 역사상 처음으로 10년물 금리가 마이너스에 진입한 것이다. 또 스위스 프랑화 가치는 유로화와 견줘 1.079프랑까지 올랐다. 올 들어 최고치였다.
‘진자(Ginja)를 마시지 않고는 리스본을 떠날 수 없다.‘ 포르투갈 수도, 리스본의 어느 호스텔 벽에 어느 여행자가 남겨놓은 메모를 보며 생각했다. 대체, 진자가 뭐 길래? 그리곤 맹렬히 다짐했다. 리스본을 떠나기 전에 진짜 진자를 마셔 보리라. 리스본은 언덕 7개로 이뤄진 도시다. 테주(Tagus) 강과 맞닿은 코메르시우 광장(Praca do Comercio)에서 호시우 광장(Praca do Rossio)까지 평지를 제외하면 발길 닿는 곳마다 언덕이요, 눈길 닿는 곳마다 그림 같은 풍경이 펼쳐진다. 언덕에서 언덕을 잇는 길 위로 노란 트램이 땡땡 소리를 내며 오간다. 그 중 가장 오래된 28번 트램은 가파른 고개를 넘고 닿을락 말락 좁은 골목을 지나 여행자를 주요 명소로 데려다 준다. 시간이 켜켜이 쌓인 골목 안 파스텔 빛 건물 사이에는 언제나 햇살이 춤춘다. 바람의 리듬에 맞춰 색색의 빨래가 나부끼고, 어디선가 포르투갈의 민요 파두(Fado) 가락이 흘러나온다. 저녁이면 골목마다 사르디나(Sardina) 굽는 냄새가 진동을 한다. 굵은 소금을 솔솔 뿌려 석쇠에 구워 먹는 사르디나는 우리말로 정어리다. 1인분을 시키면 정어리 5~6마리에 흰 쌀밥, 감자를 푸짐하게 차려준다. 여행객은 포크로 정어리 껍질과 씨름하거나, 껍질 채 먹으며 왜 이렇게 짜냐고 투덜대지만, 리스본 사람들은 손으로 껍질을 스르르 벗겨내고 살만 쏙 먹는다. 언덕투성이 리스본에서 얽히고설킨 골목을 헤매고 다니는 사이 진자는 까맣게 잊고 지냈다. 진자를 다시 떠올린 건 리스본에서 가장 높은 언덕, 알파마(Alfama)의 미로 같은 길과 사르디나 먹는 법에 익숙해 졌을 때였다. 이를테면, 알파마의 리스본 대성당 왼쪽 길을 오르면 전망이 환상적인 ‘포르타스 두 솔(Portas Do Sol)’ 전망대가 나오는데, 왼쪽 길로 새면 오렌지나무가 총총히 늘어선 쿠르제스 다 세(Cruzesda Sé) 거리가 나온다는 것. 식사는 모퉁이의 노천카페 ‘크루제스 크레두(Cruzes Credo)’가, 책을 보며 커피를 홀짝이기엔 ‘포이스 카페(Pois Cafe)’가 제격이란 걸 알게 됐다. 그날따라 여러 번 지나쳤던 상 도밍고스(São Domingos) 성당 옆길에 눈길이 갔다. 내부가 검게 그을린 성당은 1755년 리스본 대지진과 1959년의 화재를 버텨낸 건물이다. 세월이 할퀴고 간 아픔을 후손들이 기억하도록 검게 타버린 내부를 그대로 뒀다. 그래서 누군가는 비운의 성당이라 부르고, 또 누군가는 기적의 성당이라 부른다. 성당 주변에는 유독 진자 가게가 많다. 대부분 의자나 테이블이 따로 없는 작은 선술집이다. 그 중 간판에 빨간 체리 5알이 그려진 모퉁이 진자 가게, ‘아 진지냐(A Ginjinha)‘ 앞은 늘 문전성시다. 5대를 이어온 진자 가게라는 명성을 듣고 온 여행객이 반, 습관처럼 진자 한잔 탁 털어 넣으러 오는 단골이 반이다. 진자란 신 체리와 설탕을 아구아르덴트라는 리큐어에 담가 만든 체리주를 말한다. 맛이 진하고 달콤해 식후 소화 촉진주로도 인기다. 진자는 원래 집집마다 담가 먹던 담금술이었는데, 이 가게가 문을 연 후 주변에 진자 가게가 하나 둘 생겨났단다. 진자를 주문하니 딱 소주잔 크기의 플라스틱 잔에 따라줬다. 가게 앞에 서서 진자를 한 모금 들이켰다. 진하고 달콤한 액체가 식도를 타고 내려가는 느낌이 선명하게 느껴졌다. 순간, 아쉬움이 와락 밀려왔다. 내일이면 리스본을 떠나야 해서였다. 그때 옆에서 진자를 홀짝이던 아저씨가 내게 말을 건넸다. 포르투갈어라 알아들을 순 없어도 내가 괜찮은지 묻는 투였다. 아, 진자는 그런 진지한 표정으로 마시는 술이 아닐 텐데. 라고 생각하며 내가 아는 포르투갈어 중 한 마디를 했다. ‘따봉!’ 한국엔 오렌지주스 이름으로 알려진 따봉은 포르투갈어로 ‘좋다’, ‘괜찮다’는 뜻이다. 내게 다시, ‘따봉(괜찮아?)’이라 되묻는 아저씨에서 잔을 들어올려 ‘무이또 봉!(아주 좋아요)’이라고 답했다. 나도 모르게 입 꼬리가 슬며시 올라갔다. 포르투갈에서는 어딜 가나 웃으며 말을 걸어주는 사람이 있어 좋았다. 내 바람대로 진자 한 잔으로 여행의 마침표를 찍을 수 있어 행복했다. 작지만 소소한 행복의 맛이란 진자처럼 진한 달콤함이 아닐까 생각하며 한참을 서성였다.
한국 증시의 MSCI(모건스탠리캐피털인터내셔널) 선진지수 편입이 또 한 번 무산됐다. 정부의 전방위적 노력이 무색하게 후보군 선정 단계에서 일찌감치 ‘미역국’을 먹었다. MSCI는 15일 발표한 연례 증시 분류에서 한국을 선진지수 관찰대상국 명단에 올리지 않았다. 선진지수 편입을 위해서는 먼저 관찰대상국에 등재된 뒤 1년간 검증을 받아야 한다. 이에 따라 ‘내년 중 선진지수 편입 확정’ 목표도 무산됐다. MSCI는 FTSE(파이낸셜타임스스톡익스체인지) 지수와 함께 세계 펀드들이 투자 기준으로 삼는 대표 지수다. 한국 증시는 FTSE엔 선진지수에 편입돼 있지만 보다 영향력이 큰 MSCI에는 신흥지수에 편입돼 있다. 이 지수를 추종하는 펀드들은 MSCI 지수에서 한국 증시가 차지하는 비중만큼 한국 주식을 사들인다. 정부는 한국 증시가 신흥지수에서 선진지수로 옮겨 가게 되면 장기투자형 자금이 유입돼 증시 체질이 좋아질 것으로 기대했다. 정부가 선진지수 관찰대상국 등재를 올해의 주요 목표로 삼고 전력투구한 이유다. 그러나 결과는 실망스러웠다. MSCI는 “원화 환전성이 충분히 개선되지 않아 투자에 어려움이 존재한다. 한국 정부가 내놓은 방안들이 2017년까지 큰 효과를 보기도 어려워 보인다”고 탈락 이유를 밝혔다. 정부는 MSCI 요구사항에 대해 최소한의 조치를 취해 ‘성의’를 보인 뒤 중장기적으로 간극을 좁힌다는 전략을 취했지만 먹히지 않았다. MSCI 측 요구사항 중 핵심은 원화 환전성의 개선이었다. 구체적으로 외국인투자자가 언제라도 쉽게 자금을 원화로 환전해 투자할 수 있도록 24시간 환전이 가능한 역외 환전시장을 열어 달라는 주문이었다. 수출입 비중이 높은 경제 특성상 외환시장 안정을 지상과제로 삼고 있는 정부는 난색을 표했다. 정부는 오전 9시~오후 3시인 외환시장 거래시간을 오후 3시30분까지 30분 늘리는 데 그쳤다. “한국거래소의 시세정보를 사용할 수 있게 해 달라”는 MSCI 측 요구도 “거래소와의 협상을 통해 해결할 일”이라고 거부했다. 외국인 통합계좌를 도입해 투자 편의성을 높여 줬지만 그것만으로는 부족했다. 향후 전망도 밝지 않다. 정은보 금융위원회 부위원장은 이날 “단기간 내에 MSCI 선진지수 편입이 이뤄지기는 쉽지 않을 것”이라고 말했다. 정부 전략과 태도에 대한 아쉬움의 목소리가 적지 않다. 빈기범 명지대 경제학과 교수는 “한국 정부가 장기적으로 원화 환전성을 개선하겠다고 했지만 언제, 어떻게 하겠다는 구체적 내용은 없고 추상적 입장 표명 수준에 그쳤다”며 “거래소가 아니라 정부가 주도한 것도 외국인 입장에서는 관치금융 구조로 받아들여졌을 것”이라고 말했다. 빈 교수는 “대통령과 공무원의 업적 쌓기 용도로 사안을 대한다는 느낌도 있다”고 덧붙였다. 이종우 IBK투자증권 리서치센터장은 “국제적인 평가를 받아서 어느 기구에 들어가는 걸 경제 선진화의 증명서처럼 생각하고 있는데 이는 잘못”이라며 “MSCI는 민간업자일 뿐인데 국가기관이 총동원돼 달라붙는 건 적절하지 않다”고 말했다. 그나마 중국 본토 A주(내국인 전용)의 MSCI 신흥지수 편입이 동반 무산되면서 정부는 한숨 돌리게 됐다. 앞서 시장에서는 중국 A주가 한국과 같은 신흥지수에 편입될 경우 신흥지수 내 한국 비중이 낮아져 수조원의 자금이 한국 시장에서 이탈할 것이라는 전망이 나왔다.
이곳은 캄캄하고 비좁네요. 뱃고동 소리가 이따금 들립니다. 형제들과 함께 상자에 담겨, 저는 바다를 건너고 있어요. 베트남이라는 나라에 간다고 합니다. 태어난지 2년 하고도 3개월이 된, 저는 ‘중고폰’입니다. 저는 한때는 잘나가는 몸이었습니다. ‘최고급 신상 전략폰’ 또는 ‘프리미엄 폰’으로 불렸어요. ‘귀족폰’이라고도 불렸죠. 저는 2014년, 벚꽃이 피는 3월에 태어났어요. 우리 귀족 형제들은 모두 이 계절에 태어난답니다. 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계최대 모바일 전시회 ‘모바일 월드 콩그레스(MWC)’를 전후해 휴대전화 제조사들이 신상품을 경쟁하듯 내놓는 시기지요. 아, 가을에 태어나는 동생들도 있어요. 화면이 큰 ‘프리미엄 폰’이나 기능이 적은 이른바 ‘보급형 모델’입니다. 우리 귀족폰 인기가 시들해질 때쯤 시장을 공략하는 게 동생들의 임무에요. 갓 태어난 제가 서울 종로의 이동통신사 대리점에 실려왔을 때가 지금도 생생하네요. 대리점 사장님이 저를 꺼내면서 “물량 확보하느라 선구매(제품을 공급 받기 전 미리 비용을 지불하는 것)까지 했다”며 흐뭇하게 웃으셨죠. 그땐 통신사마다 우리 형제들을 데리고 가려고 기싸움이 심했대요. 아직 태어나기 전부터 1000대가 넘는 주문이 대기하고 있으니까요. 태어나는 날에만 수만 대의 쌍둥이 형제들이 동시에 주인을 만날 정도로 우리는 인기가 있었습니다. 요즘 태어난 귀족 동생들도 그 인기는 마찬가지라고 하네요. 삼성전자 갤럭시S7이란 이름의 동생들은 출시 첫날에 6만대, LG전자의 G5 동생들은 출시 첫날에 1만5000대가 팔렸다고 해요. 대리점 매대 한가운데에서 조명을 받고 앉아있을 때는, 저도 곧 주인을 찾을 줄 알았습니다. 형제들이 날개돋친 듯 팔렸으니까요. 같이 태어난 모든 폰이 주인을 찾는 게 아니란 걸 나중에 알게 됐어요. 시간이 지나면서 우리를 쳐다보는 손님들의 눈빛도 조금씩 시들해졌죠. 대리점 영업 사원이 수군대는 얘기도 들었어요. “나오고 한달만 지나도 식상한 모델로들 본다”나요. 저는 조금씩 자신감이 사라졌어요. 가을이 될 때쯤 저는 어느새 매대 구석으로 밀려나 있었어요. 그리고 제가 주인을 찾기가 더 어려워질 거란 충격적인 소식을 들었습니다. 단통법(이동통신 단말장치 유통구조 개선에 관한 법률)이 생긴다고요. 원래는 주인들이 우리를 데려가면 통신사들이 입양비(단말기 보조금)를 듬뿍 얹어주곤 했대요. 그런데 태어난 지 15개월 미만일 때 주인을 만나면 그 돈이 33만원으로 제한된다는 얘기였어요. “어휴, 장사 더 어려워지겠네….” 사장님이 한숨만 연거푸 쉬시던 9월, 저는 극적으로 주인을 만났어요. “10월에 단통법 도입되기 전에 얼른 폰을 바꾸겠다”며 주인은 저를 쥐고 웃었어요. 겨우 주인을 찾은 저는 그나마 다행이었어요. 대리점에 함께 앉아있던 형제들은 시린 가을을 맞았죠. 보급형 동생들이 대거 태어난데다, 단통법까지 끝내 시행됐으니까요. 나중에 중고폰이 돼 만난 친구들에게 들었는데, 이듬해 봄 귀족 동생들이 나오고선 그야말로 찬밥 취급을 받았다고 하더군요. 몇몇 형제들은 TV에 출연했어요. 홈쇼핑의 ‘공짜 폰’이 된 거죠. 가전제품 매장에서 신제품 냉장고·세탁기에 얹혀 팔리는 형제도 있었죠. IPTV 신청자들에게 ‘선물’이란 이름으로 증정되기도 하고, 공공기관과 기업에 단체로 팔려가기도 했어요. 심지어 어떤 형제들은 오대산 국립공원에 있는 나무들에 매달려 야생동물과 조류를 관찰하는 CCTV로 변신하기도 했습니다. 이렇게 각양 각지, 해외로까지 흩어졌던 우리 형제들은 세월이 지나면서 다시 상봉하게 됐어요. 출시 18개월이 지나면서 하나둘 통신사 대리점으로 ‘중고폰’이라는 이름표를 달고 모이게 된 거죠. 통신사의 단말기 보상 프로그램 ‘○○클럽’에 가입했던 휴대폰 주인들은 우리를 반납하는 대가로 새로 태어난 동생을 할인 가격에 데려가곤 합니다. 최근엔 삼성전자(갤럭시클럽)도 이런 프로그램을 내놓고 LG전자도 곧 ‘G클럽’이라는 프로그램을 시작할 거라고 해요. 앞으로는 주인을 만난 뒤 12개월 만에 돌아오는 친구들도 늘 거라고 하더군요. 이렇게 모인 친구들은 저처럼 배를 타고 이민을 갑니다. 필리핀·베트남 등 동남아에서 새 주인을 찾기 위해섭니다. 이민을 가서도 새 주인을 못 찾으면 어떻게 되냐고요. 수명이 다해 더 이상 아무도 안찾게 되면 분해돼 각 부품별로 흩어진다고 해요. 일부 부품은 다른 동료와 결합돼 새 생명으로 탄생하고, 일부 부품은 폐기된답니다. 사람들은 내 몸 속에 있는 금을 모아 재활용하기도 해요. 우리 1t이 모이면 그 안에서 금 400g을 모을 수 있대요. 금광석 80t에 있는 금의 양과 같다고 하니 대단하죠? ▶관련 기사 지원금 상한제 폐지 나선 방통위…갤S7도 공짜폰 될까 배 안에서 우린 한국에 남아있는 동생들의 운명을 궁금해해요. 우리를 찬밥이 되도록 만들었던 단통법이 곧 개정될지도 모른다는 소식을 들었거든요. 최대 33만원으로 묶여 있던 공시 지원금 제한이 풀리게 되면 우리가 몇 살이든 상관없이 통신사들이 입양비를 33만원보다 더 많이 얹어줄 수 있게 됩니다. 주인들은 태어난 지 얼마 안 된 최고급 ‘신상폰’도 싸게 가져갈 수 있게 되겠죠? ‘보급형 모델’ 동생들은 벌써 울상입니다. 우리 귀족폰의 가격이 점점 싸질수록 보급형 동생들의 인기가 떨어지기 때문입니다. 당장 다음 주에 태어날 동생은 발을 동동 구르고 있대요. 22일 출시되기로 한 팬택의 스카이란 동생이에요. 사촌동생인 ‘알뜰폰’들도 비상이 걸렸습니다. 정부의 정책 하나에 울고 웃는, 이것이 우리의 인생입니다. 공시지원금 상한제 휴대전화 구매자가 이동통신사로부터 받을 수 있는 지원금의 최대 규모를 정해 놓은 제도. 2014년 10월 단통법 시행 당시 3년 일몰 조항으로 도입돼 2017년 9월 자동 폐기 예정이다. 방송통신위원회가 시장 상황에 따라 25만~35만 원 범위에서 상한액을 결정하도록 돼있다. 도입 초기에는 상한액이 30만원이었다가 2015년 4월 이후 33만원으로 올랐다. 출시 15개월 미만인 휴대전화에만 적용된다. 최근 정부는 방통위가 정하도록 돼 있는 지원금 상한액을 ‘출고가 이하’로 개정하려는 움직임을 보이고 있다. 사실상 지원금 상한제가 조기 폐지되는 셈이다.
조선업 구조조정으로 경남 지역 실업률이 급등했다. 15일 통계청 ‘고용동향’에 따르면 5월 경남 실업률은 3.7%로 1년 전의 2.5%보다 1.2%포인트 올랐다. 이 기간 전국 평균 실업률이 3.8%에서 3.7%로 0.1%포인트 하락한 것과는 정반대다. 김이한 기획재정부 정책기획과장은 “전체 실업률은 하락했으나 경남 지역 실업률 상승세는 확대되고 있다”며 “구조조정 영향이 일부 가시화되는 조짐이 있다”고 말했다. 경남은 대우조선해양, 삼성중공업과 중소 조선소가 몰려있는 지역이다. 안정적인 제조업 일자리가 많아 지난해까지만 해도 경남의 실업률은 연평균 2.6%로 전국 평균(3.6%)을 한참 밑돌았다. 그러나 올해 조선업 구조조정이 본격화하면서 상황이 달라졌다. 경남 실업률은 전국 평균 수준으로 올라섰다. 주요 조선사에서 추가 인력 감축을 예고한 터라 경남 지역 실업률은 더 올라갈 전망이다. 청년실업률도 치솟았다. 5월 15~29세 실업률은 9.7%로 지난해 같은 달(9.3%)보다 0.4%포인트 상승했다. 통계청에서 청년실업 통계를 내기 시작한 1999년 이후 5월 수치로는 가장 높다. ▶관련 기사 “전국 1위 강원 청년실업, 디지털 노마드족에서 해법 찾자” 5월 전체 취업자 수는 2645만 명으로 1년 전에 비해 26만1000명 늘었다. 4월(25만2000명)에 이어 두 달 연속 일자리가 20만 명대 증가하는 데 그쳤다. 서비스업에선 고용이 증가하고 있지만 제조업 부진에다 농림어업 취업자도 줄면서 ‘20만 명 트랩’에서 벗어나지 못하고 있다.
반기문 유엔 사무총장이 14일 부인 유순택 여사와 함께 브뤼셀의 난민급식 시설에서 음식을 나누고 있다.(유엔 제공) 반기문 유엔 사무총장이 15일 벨기에 필립 국왕으로부터 벨기에 최고 훈장을 받았다.(유엔 제공) 그리스 레스보스섬 난민촌 방문 예정…벨기에 최고권위 훈장 수훈 (브뤼셀=연합뉴스) 송병승 특파원 = 반기문 유엔 사무총장은 14일(현지시간) 벨기에 브뤼셀의 난민 구호시설을 방문해 난민과 자원봉사자들을 격려했다고 유엔 관계자가 밝혔다. '유럽연합(EU) 개발의 날' 행사 참석을 위해 브뤼셀에 온 반 총장은 이날 벨기에의 한 봉사단체가 운영하는 난민 급식시설에서 난민들과 음식을 나누며 연대를 표명했다. 반 총장은 시리아, 아프가니스탄 등지에서 온 난민들과 만나 "나도 한국전쟁 당시 어린 나이에 난민으로 어려움과 배고픔을 겪었다. 그렇지만 유엔과 국제사회의 도움으로 공부해 유엔 사무총장의 자리에 올랐다"고 말했다. 반 총장은 엄청난 도전과 시련에도 용기와 희망을 잃지 말 것을 당부하고 유엔은 난민들과 함께할 것이라고 다짐했다. 그는 난민 사태는 "매우 가슴 아픈 상황"이라고 말하고 전 세계 지도자들에게 이를 해결하기 위한 연대와 지도력을 촉구할 것이라고 덧붙였다. 반 총장은 이날 도날드 투스크 EU 정상회의 상임의장, 장-클로드 융커 EU 집행위원장, 그리고 마르틴 슐츠 유럽의회 의장 등 EU 지도자들과 만나 난민 및 이민자 문제, 유엔 2030 지속가능개발 목표, 그리고 파리 기후변화협약 이행 방안 등을 논의했다. 반 총장은 오는 17일에는 그리스를 방문해 그리스 지도자들과 난민 대책을 논의한 후 18일 난민 도착지인 그리스 레스보스섬의 난민촌을 방문할 예정이다. 한편 반 총장은 15일 벨기에 필립 국왕으로부터 벨기에 최고 권위의 '레오폴드 훈장'을 받았다. 필립 국왕은 이날 벨기에 왕궁에서 거행된 훈장 수여식에서 반 총장이 지난 10년 동안 개인적인 헌신과 노력으로 유엔과 세계를 위해 봉사했다고 말했다.
“많은 사람들이 ‘발명’하면 에디슨을 먼저 떠올리고, 어려운 과학 지식이 필요하다는 선입견을 가져요. 생활 속에 작은 불편함을 없애는 작은 아이디어, 그 자체가 ‘발명’인데 말이죠.” 14일 서울 강남구 역삼동에서 만난 조은경(62·사진) 한국여성발명협회장은 “누구나 발명가가 돼 세상을 바꿀 수 있다”고 강조했다. 특히 가사와 육아에 많은 시간을 쏟는 여성들의 섬세한 시각이 더 많은 결과물을 만들 수 있다고 믿는다. 조 회장은 “지금은 많은 사람이 쓰는 ‘음식물 쓰레기 건조기’나 ‘스팀 청소기’ 등이 좋은 사례”라고 말했다. 한국여성발명협회는 1993년 여성 발명가 10명이 모여서 설립한 단체다. 아이디어를 가진 여성이 협회를 찾으면 팀을 꾸려주고, 특허를 취득해 최종 제품까지 만드는 일을 돕는다. 이제는 유명해진 한경희생명과학의 한경희 대표와 에어비타 이길순 대표의 출발점 역시 여성발명협회였다. 조 회장은 “여성들을 위한 발명대회나 지원이 더 많이 늘어야 한다”고 역설했다. “많은 발명대회나 아이디어 경진대회가 열리지만 대부분 심사위원이 남자일 때가 많고, 어렵고 복잡한 정보기술(IT) 중심이어서 생활 속의 가치 있는 발명품들이 주목을 받지 못한다”는 게 조 회장의 설명이다. 그는 또 “한국은 여성의 대학 진학률이 80%에 육박해 능력 있는 여성들이 많지만 사회적 기회는 적다”며 “발명으로 자립하는 여성이 늘고, 국가 경제에도 도움을 주는 사례가 많아졌으면 한다”고 덧붙였다. 조 회장 역시 여성 발명가의 길을 걸었다. 대학에서 생명공학을 전공한 그도 한국여성발명협회의 도움을 받아 ‘장(臟) 내 균들의 균형을 맞춰 배변 활동을 돕는 기술’을 발명해 2002년 특허청으로부터 우수발명인 표창을 받았다. 현재는 생명공학 분야의 연구개발(R&D) 전문회사 ‘다솜’을 경영하는 기업인기도 하다. 2013년부터 협회를 이끌고 있는 그는 “협회로부터 받은 도움에 보답하는 의미로 협회장을 맡았다”며 “자신도 몰랐던 잠재력을 발휘하는 여성들을 보며 오히려 많이 배우고 보람을 느낀다”고 말했다. 더 많은 여성 발명가를 발굴하기 위해 2014년부터 ‘생활발명 코리아’도 개최하고 있다. 여성들의 아이디어를 접수받아 기업인으로 발굴·육성하는 프로그램이다. 냉장이 필요한 의약품을 야외에서도 손쉽게 보관할 수 있는 ‘스마트 냉장약 보관기’, 어두운 방에 혼자 있는 아이가 쉽게 전등을 켤 수 있게 만든 ‘우리 아이 스위치 똑딱’ 등의 제품이 이 프로그램을 통해 세상의 빛을 봤다. 한국여성발명협회는 최근 특별한 행사를 준비하고 있다. 16일부터 나흘 동안 경기도 일산 킨텍스에서 열리는 ‘2016년 세계여성발명대회’다. 전 세계 여성 발명가들이 한국을 찾는다. 특허청이 주최하고 세계지식재산권기구(WIPO)가 후원하는 세계 유일의 여성 발명대회로 올해 9회 째다. 역대 최대 규모인 세계 25개국 300여명 여성이 발명품을 출품해 경연을 펼치고, 한국 여성들의 발명품도 함께 전시된다. 조 회장은 “아이디어로 창업한 여성 발명가의 얘기를 다룬 미국 영화 ‘조이’처럼 발명으로 자신의 길을 개척해 나가는 여성들의 힘을 느낄 수 있을 것”이라고 강조했다.
제조업체를 운영하는 A씨는 아들의 사업자금을 대주기로 했다. 자사의 홍콩 현지법인을 통해 아들이 보유한 해외 주식을 비싸게 사들였다. 이 과정에서 아들은 해외 주식 양도소득에 대한 세금을 줄이기 위해 이중계약서를 작성했다. 그러나 이들 부자의 행각은 국세청의 현지 정보망에 포착됐다. 국세청은 A씨 부자에게 각각 수백 억원대의 소득세 및 법인세를 추징하고 검찰에 고발했다. 정부가 역외탈세에 대한 압박 수위를 한층 높이고 있다. 국세청은 소득이나 재산을 해외에 숨겨놓고도 자진 신고를 하지 않은 역외탈세 혐의자 36명에 대해 세무조사를 시작했다. 정부는 지난해 9월부터 올해 3월까지 해외에 숨긴 재산을 신고하면 가산세 및 과태료 부과와 명단 공개를 면제해 주는 길을 터줬다. 이 기간에 642건의 신고가 접수됐고 정부는 1538억원의 세금을 징수했다. 하지만 이런 ‘관용’을 외면한 역외 탈세 혐의자에겐 철퇴를 들었다. 이번 조사대상에는 대기업 계열사 관계자 등도 포함됐다고 국세청은 설명했다. 또 파나마 법무법인 모색 폰세카의 유출 자료인 ‘파나마 페이퍼스(문서)’ 명단에 이름을 올린 한국인 중에도 10여명이 조사를 받았거나 현재 조사가 진행 중이다. 국세청은 지난 1월부터 역외탈세 혐의가 짙은 기업 사주와 일가 등 30명에 대해 강도 높은 조사를 벌였다. 그 결과 25명에 대해 2717억원을 추징했다. 이중 6명은 검찰에 고발했다. 지난 1일 황교안 국무총리 주재로 개최한 ‘법질서 관계장관회의’에서도 역외탈세 근절 대책이 논의됐다. ‘역외탈세와의 전쟁’이 범정부적인 차원에서 치러지고 있음을 보여주는 셈이다. 역외탈세에 대한 강력한 대응은 전 세계적인 추세다. ‘파나마 페이퍼스’ 명단 공개가 이런 분위기에 불을 지폈다. 경제협력개발기구(OECD)의 역외탈세공조협의체(JITSIC) 35개 회원국은 지난 4월 프랑스 파리에서 열린 회의에서 역외탈세의 효과적 해결을 위해 글로벌 차원에서 긴밀하게 공조하기로 합의했다. 각국의 움직임도 빨라졌다. 미국 백악관은 지난달 미 국세청, 재무부와 공조해 역외 탈세 방지를 위한 새 규정을 만들고 이를 법률적으로 뒷받침하기 위해 법안을 의회에 상정키로 했다. 금융기관 계좌를 개설한 수익자의 정보를 철저히 수집해 공개할 수 있도록 하는 등의 내용이다. 다국적기업의 탈세를 막기 위해 ‘구글세’ 도입을 포함한 ‘국가 간 소득 이전을 통한 세원 잠식(BEPS)’ 대응에 각국이 속도를 내고 있는 것도 이런 맥락이다. 국가 공조 확대는 역외탈세와의 전쟁을 치러야 하는 정부에게 든든한 무기를 쥐어줬다. 한국은 앞으로 101개국과 금융 계좌정보를 상호 교환할 수 있게 된다. 지난해 6월 서명된 ‘한·미 금융정보자동교환협정(FACTA)’에 따라 올 9월부터 한·미 양국은 정기적으로 금융계좌 정보를 교환한다. 또 내년 9월부터는 ‘다자간 금융정보자동교환협정(MCAA)’을 통해 영국 등 54개국, 내후년에는 중국 등 46개국으로부터 해외 금융정보를 수집·활용할 수 있게 된다. 그간 해외 정보수집은 물리적인 거리와 비용, 시간 등의 한계로 제약이 많았다. 국가간 공조가 강화되면 이런 장벽을 넘을 수 있다. 한승희 국세청 조사국장은 “앞으로 해외에 숨긴 소득이나 재산은 반드시 국가간 공조망에 적발되게 될 것”이라고 강조했다. 다만 미국과 정보를 교환하려면 국회 동의가 필요하다. 한·미간 계좌정보 교환은 당초 지난해 9월부터 이뤄지기로 했지만 국회 문턱을 넘지 못해 1년 연기됐다. 현재는 1978년부터 시행된 한·미 조세협정을 근거로 역외탈세 혐의자에 대한 정보 요청 등을 할 수 있는 수준에 그친다. 조사에 한계가 있을 수밖에 없다. 오호선 국세청 역외탈세정보담당관은 “FACTA가 발효되면 미국에서 계좌를 보유한 한국인에 대한 상세한 금융 정보를 정기적으로 알 수 있다”며 “기존과는 차원이 다른 수준의 조사가 가능하게 될 것”이라고 설명했다. ▶관련 기사 ① "노재헌, 조세피난처에 페이퍼컴퍼니 3개 설립” ② “폭로 타깃은 글로벌 기업”… 조세피난처와 전쟁 시즌2 정부는 20대 국회에서 FACTA가 통과되길 기대하고 있다. 박형수 한국조세재정연구원장은 “역외탈세 방지는 지하경제 양성화의 핵심 축”이라며 “역외탈세의 특성상 한국의 힘만으로는 해결이 불가능한 만큼 최근 각국의 강력한 역외탈세 대응 추세를 활용해 한국도 적극 공조에 나서야 한다”라고 말했다. 다만 박 원장은 “주요국의 역외탈세 강화는 해외에 진출한 우리 기업에 부정적 영향을 미칠 수 있다”며 “정부가 외국과 세정 공조 시 이런 점을 고려해야 한다”고 설명했다. 역외탈세 법인이나 개인이 세금을 내지 않거나 덜 내기 위해 해외에서 벌어들인 소득이나 보유 자산을 신고하지 않는 행위를 뜻한다. 법인세 등을 부과하지 않는 조세피난처에 유령회사를 만든 뒤 이 회사가 거래를 하는 것처럼 꾸며 소득이나 재산을 해외로 빼돌리는 방식이 주로 활용된다.
음악 스트리밍 시장을 둘러싼 정보기술(IT) 기업들의 수싸움이 치열해지고 있다. 14일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT) 등 주요 외신들은 트위터가 음악 스트리밍 서비스 업체인 ‘사운드클라우드’에 7000만 달러(약 822억원)를 투자했다고 보도했다. 두 회사는 2014년 제휴를 맺고 트위터 이용자들이 사운드클라우드의 음악을 재생하도록 서비스 중이다. 트위터는 사운드클라우드의 음악 서비스를 통해 트위터 이용 시간을 늘일 것으로 기대하고 있다. 2013년 트위터 뮤직으로 음악 사업에 도전했다가 1년만에 사업을 접은 실패를 사운드클라우드로 만회할 수 있을지도 관심거리다. 잭 도시 트위터 최고경영자(CEO)는 “커뮤니티를 기반으로 한 사운드클라우드의 경영 전략이 트위터에 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다. 음악 스트리밍 서비스는 사용자가 원하는 음악 장르나 테마를 선택하면 라디오처럼 곡을 선곡해 재생해주는 서비스다. 일일이 음악을 선택할 필요가 없는 큐레이션 서비스다. 이동통신 속도가 빨라지면서 음원을 기기에 저장하는 다운로드 시대는 저물고 필요할 때마다 듣고 흘려버리는 스트리밍 시대로 넘어간 지는 오래다. 특히 애플은 2014년 음악 스트리밍 서비스 업체 ‘비츠’를 인수하더니 지난해 유료 뮤직 스트리밍 서비스인 ‘애플 뮤직’을 출시했다. 한때 애플의 혁신적인 서비스로 꼽혔던 음원 다운로드형 서비스인 ‘아이튠스’의 수익감소를 만회하기 위한 시도였다. 현재 100여 개국에서 서비스 중인 애플 뮤직은 출시 6개월 만에 이용자 1000만 명을 돌파했다. 애플 대항마로는 구글의 ‘구글 플레이 뮤직’, 삼성의 무료 음악 스트리밍 서비스 밀크 뮤직 등이 있다. 글로벌 IT 거물들이 달려드는 음악 스트리밍 시장은 매년 폭발적인 성장세를 달리고 있다. 시장조사기관 가트너에 따르면 2011년 5억3200만 달러 규모였던 세계 음악 스트리밍 시장이 지난해 22억1900만 달러 규모로 성장했다. 또 다른 시장조사기관 닐슨은 스트리밍 서비스 이용 건수가 2014년 1645억건에서 지난해 3170억건으로 두 배가 됐다고 밝혔다. 국내 IT 업계에서 음악 스트리밍 시장을 놓고 경쟁이 치열하다. 카카오는 올해 1월 국내 1위 음악 서비스인 멜론을 운영하는 로엔엔터테인먼트를 1조 8700억원에 인수했다. 카카오·로엔 연합에 맞설 벅스뮤직(NHN엔터테인먼트), CJ E&M의 엠넷닷컴, KT뮤직의 지니 등 음원 사업에 뛰어든 다른 IT 기업도 개인화 서비스를 강화하는 등 서비스 차별화에 골몰하고 있다. 이들은 음악 서비스로 얻을 수 있는 시너지 효과를 기대하고 있다. 성장 잠재력이 풍부한 음악 콘텐트 플랫폼을 키워 국내뿐만 아니라 해외로 진출하겠다는 것이다. 디지털 음원을 즐기는 층이 20~30대로 SNS 서비스나 온라인 유통 등의 핵심 소비자군과 일치하는 점도 IT 기업들이 음원 서비스를 곁에 두려는 이유다. 카카오 측은 멜론의 콘텐트를 카카오의 다양한 채널에 노출시키는 방식으로 콘텐트 유통 채널을 확대할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 김종혁 한국개발연구원 연구원은 “카카오는 단순히 음원 유통사를 인수한 것이 아니라 유료 콘텐트를 구매한 경험과 구매의사가 있는 고객군을 단시간 내에 확보한 것이다. 음악 스트리밍 서비스를 통해 확보한 고객군은 향후 유료 콘텐트 사업을 진행할 때도 중요한 동력이 될 것”이라고 말했다.
[이데일리 e뉴스 김민정 기자] 매력적인 외모와 허스키한 보이스가 조화롭게 어울려지는 가수 겸 DJ 춘자가 bnt와 함께한 패션화보를 공개했다. 총 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서는 여성스러운 모습부터 개성 넘치는 매력까지 춘자 특유의 ‘멋’을 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서 춘자는 몸매가 그대로 드러나는 블랙 드레스를 착용해 고혹적인 분위기를 자아내는가 하면 화이트 컬러의 커프스 블라우스와 화려한 프린팅이 들어간 팬츠를 매치, 유니크하면서 세련된 여성미를 뽐냈다. 파격적인 모습을 선보인 마지막 콘셉트에서는 슬리브리스와 재킷만으로 반항적이면서 매혹적인 무드를 연출해 눈길을 끌었다.
[동아닷컴] '신의 목소리' 현쥬니가 윤도현과의 대결을 선택해 눈길을 끌었다. 현쥬니는 15일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁-신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에 재출연해 윤도현을 대결 상대로 택했다. 앞서 거미와의 대결에서 1승을 차지한 바 있는 현쥬니는 "SNS상에서도 좋았다. 외국 팬들도 좋아해줬다. '태양의 후예가 겹쳐 있어서 힘을 많이 받았다"고 말했다. 이어 현쥬니는 윤도현을 지목한 이유에 대해 "당대 최고의 락커이며 제가 소화할 수 있는 곡이 있어서 도전을 했다"고 설명했다. 현쥬니는 윤도현이 불러야 할 곡으로 마마무의 '넌 is 뭔들'을 선곡해 기대감을 높였다.
[스포티비뉴스=박대현 기자] 첫 관문을 통과했다. 한국 여자 농구 대표팀이 2016년 리우데자네이루 올림픽 세계 예선에서 8강 진출에 성공했다. 희미했던 '리우행 불씨'를 극적으로 타오르게 하며 올림픽 진출 희망을 이어 갔다. 팀 성적 못지않게 고무적인 면은 또 있다. 김단비(26)-강아정(27)-박지수(17)의 경기력이 예선 두 번째 경기에서 몰라보게 좋아졌다. 안과 바깥 모두 새로운 대표팀 주축 선수가 나올 가능성을 봤다. 최근 몇 년 동안 대표팀 주축으로 활약했던 선수들이 모두 은퇴를 선언했다. 2015~2016시즌이 끝나고 변연하, 이미선, 하은주, 신정자가 유니폼을 벗었다. 내·외곽에서 대표팀 중심을 잡았던 핵심 선수가 한꺼번에 빠졌다. 많은 팬들이 "'리우행 적신호'가 켜졌다"며 우려했다. 위성우 대표팀 감독도 "변연하, 이미선을 다시 부르고 싶었다. 베테랑의 빈자리가 매우 컸다"고 말할 정도였다. 자의반 타의반으로 세대교체가 이뤄졌다. 2014년 세계선수권대회에서 첫 발을 뗐던 세대교체가 그 속도를 이번 세계 예선에서 급격하게 끌어올렸다. 많은 팬들이 '젊은 로스터'에 우려했다. 그러나 한국 여자 농구 대표팀은 리우 올림픽 최종 예선 8강에 안착하며 첫 관문을 무사히 통과했다. ▲ ▲ 한국 여자 농구 대표팀 박지수 ⓒ 곽혜미 기자 14일(이하 한국 시간) 나이지리아와 예선 1차전에서 69-70으로 석패하며 8강 진출에 빨간불이 들어왔다. 3점슛 14개를 터트렸고 '막내' 박지수가 리바운드 16개를 걷어 내며 내·외곽에서 좋은 경기력을 보였지만 마지막 한뼘이 모자랐다. 경기 속도를 끌어내리고 1선에서부터 강한 압박으로 쫓아오는 상대의 추격 의지를 꺾어야 했다. 그러나 국제대회 경험이 부족한 선수들은 마지막 6분여 동안 기세를 탄 나이지리아 선수들을 버텨 내지 못했다. 15일 벨라루스와 예선 2차전에선 달랐다. 선수들이 적극적으로 내·외곽을 오가는 좋은 볼 없는 움직임을 보였다. 김단비는 반박자 빠른 드리블 돌파와 패스로 팀 공격의 첫 단추를 뀄다. 수비수가 붙으면 돌파하고 떨어지면 슛을 던지거나 동료에게 질 좋은 패스를 건네는 선순환 구조를 보였다. 강아정도 3점슛 3개 포함해 18득점을 기록하며 팀 승리를 거들었다. 박지수는 13점 14리바운드를 쓸어 담으며 인사이드 중심을 단단히 잡았다. 특히 후반에만 11리바운드를 챙기는 눈부신 보드 장악력으로 한국의 8강 진출에 크게 한몫했다.
코파 아메리카 2016 8강 티켓을 칠레가 거머쥐었다. 15일 오전 9시(한국시각) 미국 필라델피아 링컨 파이낸셜 필드에서 열린 2016 코파 아메리카 센테나리아 D조 최종전에서 칠레가 파나마에 4-2 역전승했다. 이날 칠레는 2승 1패를 기록, 아르헨티나와 함께 8강에 올랐다. 8강에서 붙을 상대는 아르헨티나, 볼리비아다. 칠레는 전반 5분 미겔 카마르고의 기습 중거리 슛에 실점했으나 알렉시스 산체스, 아르투르 비달을 앞세워 실점 10분 만에 동점골을 넣었다. 이후 칠레는 계속 격차를 벌려 4-2 스코어를 지켜냈다.
씨제스엔터테인먼트 제공 그룹 JYJ 멤버 겸 배우 박유천(30)을 상대로 한 성폭행 고소가 취하됐으나 경찰 수사는 예정대로 진행된다. 이 사건을 맡은 서울 강남경찰서 측은 “(박유천 성폭행 혐의 관련) 수사를 종결하지 않기로 했다”며 “계속해서 수사할 예정”이라고 15일 밝혔다. 이어 “자세한 내용은 앞으로 수사를 더 진행해봐야 알 것 같다”며 말을 아꼈다. 성폭행 사건은 친고죄가 아니기 때문에 신고자 의사와 상관없이 처벌 여부가 결정된다. 앞서 박유천은 지난 4일 오전 5시쯤 서울 강남구의 한 유흥주점에서 종업원 이모(24·여)씨를 성폭행한 혐의로 10일 피소됐다. 13일 이 같은 사실이 알려진 뒤 사태가 커지자 이씨는 14일 자정쯤 돌연 고소를 취소했다. 이후 박유천 소속사 씨제스엔터테인먼트 측은 공식입장을 내고 “이번 사건과 관련해 경찰로부터 공식적인 사실을 전달받은 적이 없다”면서 “향후 경찰 측의 조사 결과를 기다리겠다. 무혐의 입증을 위해 경찰 측 요청이 있을 시 성실히 임하겠다”고 전했다. 권남영 기자 kwonny@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지 [뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다.
[MBN스타 남우정 기자] ‘라디오스타’ 이수민이 음악방송 MC 자리를 노렸다. 15일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘황금어장-라디오스타’(이하 ‘라디오스타’)에는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연했다. 이날 이수민은 “‘라디오스타’를 많이 봐서 언제쯤 연락이 올까 생각했다. 나가는 게 꿈이었다”고 말했다. 이어 나가고 싶은 프로그램에 대해 “‘무한도전’에 나가보고 싶다. 진짜 해보고 싶은 건 음악프로그램이다”고 덧붙였다.
JYJ 박유천이 연일 화제다. 지난 15일 강남경찰서에 따르면 박유천에게 성폭행 당했다고 주장했던 유흥업소 여종업원이 고소를 취하했지만 친고죄가 아니기 때문에 수사는 계속되는 것으로 전해졌다. 이 여성과 박유천이 성관계를 합의하에 가졌다 해도 혐의에 대해 명확히 할 필요가 있기 때문이다. 경찰은 이번 사건의 조사를 위해 박유천과 현장에 함께 있었던 지인 10명을 모두 불러 조사하는 방안을 검토하고 있다고 전했다. 이 소식을 접한 네티즌들은 “happ**** 여자 웃겨 비싼 돈 주고 저런데 가는 건 다 그런 거 아냐? 접대부가 접대만 하면 되지 공주처럼 대해줘야 하나? 룸 안에서 다 해결한다더니 진짜였네 더럽다 술집여자들 나중에 조신한척 시집은 잘 들 가더라.” “raut**** 수고하셨어요. 잘 가세요. 유천씨” “chel**** 슬슬 강간의 계절이 왔다 항상 조심하자” “sono**** 법적으로 무혐의는 맞겠지만 그동안 오랜 연예인 기간 중 바른 이미지였는데 한순간 쓰레기 됐음 도덕적으론 손가락질 받을 만한데 피해는 너무나 심해서 여자를 고소해야 되는 거 아닌지” “febj**** 저 사건 자체도 충격인데 군복무도 불성실하게 하고 있다는 증언들도 나오는 터라 인간 자체가 참 가식덩어리에 하급 이였다는 느낌이 들어 뭘 해도 정상적으로 보이진 않을 것 같다” “dent**** 정말 더럽게 논다 진짜. 사람들 다 있는 곳 화장실에서 진짜 역시 보이는 이미지가 다는 아니네요.”등의 반응을 보였다.
▲ ⓒ 디자이너 김종래 [스포티비뉴스=박성윤 기자] 슬로바키아가 15일(한국 시간) 프랑스 릴 스타드 피에르 모루아에서 열린 유로 2016 B조 조별리그 러시아와 경기에서 2-1로 이겼다. 승점 3점을 추가한 슬로바키아는 1승 1패 골 득실차 0이 돼 1승 승점 3점 골 득실차 +1인 웨일즈에 이어 조 2위에 올랐다. 볼 점유율은 시종일관 6-4에 가까웠다. 그러나 점유율이 높았던 러시아는 점유율에 비해 많은 기회를 만들지 못했고 점유율이 낮았던 슬로바키아는 효율적인 역습으로 승리를 챙겼다. 러시아는 전진 패스보다 센터서클에서 수비진들이 주고받은 패스가 많았다. 패스 시도 수에서 러시아가 562회, 슬로바키아가 292회로 200개에 가까운 차이가 났다. 성공률도 러시아가 86%로 슬로바키아와 비교해 10%포인트 가량 높았다. 결정력 부문에서 승패가 갈렸다. 점유율부터 패스까지 기회는 러시아에 더 많이 있었다. 그러나 슈팅의 정확도는 슬로바키아가 높았다. 러시아 공격진의 슛은 골대를 많이 벗어난 경우가 많았다. 러시아가 시도한 14개의 슛 가운데 유효 슛으로 기록된 것은 단 2회다. 러시아의 슈팅 가운데 골대를 벗어난 슛은 7개 수비에 막힌 슛은 5개였다. 반면 슬로바키아는 9번의 슈팅 시도 가운데 3개가 유효 슛으로 기록됐고 두 번이나 러시아의 골망을 갈랐다.
[엑스포츠뉴스=이이진 기자] 가수 거미가 김혜란에게 승리했다. 15일 방송된 SBS '보컬 전쟁-신의 목소리'에서는 거미와 박정현, 윤도현이 도전자들과 대결하는 장면이 전파를 탔다. 이날 김혜란은 거미를 대결 상대로 지목했다. 김혜란은 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 열창했고, 호소력 짙은 창법으로 애절한 감성을 자극했다. 거미가 도전할 곡은 김성재의 '말하자면'이었다. 거미는 블랙 의상을 입고 등장했고, 곡 중반부에서 강렬한 헤드뱅잉을 선보이며 카리스마를 발산했다. 투표 결과 거미가 압도적인 표 차이로 승리했다.
epa05367010 Slovakia players celebrate after the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367011 Slovakia players celebrate after the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
내일 날씨 [티브이데일리 황서연 기자] 목요일인 16일 전국이 대체로 흐린 가운데 새벽부터 오는 비가 낮에는 대부분 그칠 전망이다. 15일 기상청에 따르면 16일 아침 최저 기온은 18도에서 23도, 낮 최고 기온은 23도에서 30도 사이로 예상된다. 강수확률은 60~80% 사이다. 또한 아침까지는 전국적으로 돌풍과 함께 천둥과 번개가 치는 곳이 있을 전망이며, 아침부터는 비가 서서히 그칠 것으로 보인다. 또한 비로 인해 기온은 그다지 높지 않을 전망이다. 바다의 물결은 서해 중부 먼바다와 제주도 남쪽 먼바다, 동해 중부 먼바다에서 1.5m에서 3.0m 사이로 높게 일겠고, 그 밖의 해상에서는 0.5m에서 2.5m로 일겠다.
■ 뉴스&이슈 (16일 오후 4시 40분) '김은혜의 정가이슈'에서는 국민의당 김수민 의원의 공천헌금 리베이트 의혹을 최병묵 전 조선일보 편집장, 허성무 전 더불어민주당 사무부총장과 함께 진단한다. 특히 검찰의 수사가 본격적으로 이뤄지기도 전에 발표된 어제 당 자체 중간 조사결과가 시기적으로 적절했는지 여부와 발표에도 수그러들지 않고 있는 국민적 의혹을 점검한다. 이 사안과 관련해 침묵을 지키고 있는 안철수 대표와 국민의당의 파문 전후 국민 지지도 추이를 분석하고 안철수 대표의 향후 대권가도가 어떤 영향을 받을지 전망해본다. 금수저 논란이 일고 있는 김수민 의원과 관련해서는 비례대표 후보자로 발탁된 과정을 놓고 제기되고 있는 문제점, 홍보대행 업체들 간의 돈 거래 그리고 추천에 개입된 인물 추적에 나선다. 왕주현 전 사무부총장과 박선숙 의원이 검찰 소환에 응할지도 토론에 붙일 예정이다.
- 한국사이버진흥원 무료수강 이벤트.. 자격증 취득 혜택 기회 아들의 여자친구와 말다툼을 하다 칼로 찔러 숨지게 하거나, 노점상 상인이 말리러 온 농협 직원을 살해하는 등 최근 분노를 제대로 표출하지 못해 발생하는 '묻지마 범죄'가 신문의 사회면을 연일 장식하고 있다. 분노는 인간의 본능적인 공격성을 표출하여 안정화를 유지하는 행동으로, 안정적으로 표출이 되지 않으면 신체적∙정신적 문제와 더불어 사회적 관계 및 가족관계에서 적응을 못 하는 등의 부작용이 발생할 수 있다. 이러한 상황 속에 항상 시간에 쫓기고 스트레스가 많은 현대인의 분노를 효과적으로 관리하고 해소하도록 도움을 주는 분노조절관리 직종의 수요가 늘어나는 추세다. 이에 한국사이버진흥원이 분노조절상담지도사, 인성교육지도사 등의 민간자격증 강의를 무료로 들을 수 있는 온라인강의 무료수강 이벤트를 마련했다. 관계자는 “분노를 숨기지 않고 알맞게 표출하여 건강한 관계를 맺을 수 있도록 도와주는 것이 분노조절상담지도사의 역할“이라며 “학교기관이나 사회복지시설 등에서 아동, 청소년, 노인 등 분노 조절이 필요한 대상 모두에게 교육과 상담을 할 수 있어 전망이 밝다“고 전했다. 참여 방법은 회원가입 시 추천인 코드에 '무한도전'을 입력하는 것으로, 별도의 인원 제한 없이 고등학교 졸업 이상 학력이라면 누구나 혜택을 받을 수 있다. 한편, 이번 이벤트는 부모교육지도사, 캘리그라피지도사, 스피치 지도사, 이미지메이킹 등 20여 종의 강좌 모두 수강할 수 있으며 5주간의 온라인 수강 후 별도의 시험 응시료 없이 자격증 취득에 도전할 수 있어 대학생, 취업준비생, 경력단절여성 등 다양한 계층에 인기를 얻고 있다
■ 경세제민 촉(16일 밤 9시) 한국여성과학기술인지원센터(WISET)는 여성의 과학기술 역량 강화와 국가의 과학기술 발전에 이바지하기 위해 2011년 설립 됐다. 지금 4차 산업혁명의 시대를 맞아 필요한 것은 '상호연결'이다. 사람과 사람, 사람과 자연, 시간·공간 분야와 분야를 서로 연결, 융합하여 창의적인 혁신을 이뤄내야 한다. 이것은 한화진 한국여성과학기술인지원센터 소장이 늘 강조하는 것이다. 그동안 한국여성과학기술인지원센터에서(WISET)는 과학자를 꿈꾸는 여학생과 여성과학기술인을 연결해 꿈을 이루게 했다. 또 정부와 여성과학기술인 사이에서 정책 소통의 연결고리 역할에도 힘썼다. '경세제민 촉'에서는 한화진 한국여성과학기술인지원센터 소장을 만나 여성 IT리더들의 과거와 오늘에 대한 이야기를 들어본다.
출처:/ MBC MC그리가 자신을 향한 시선에 대한 속내를 밝혔다. 15일 오후 방송된 MBC‘라디오스타’에는 MC그리가 출연했다. 이날 방송에서 그는 ‘금수저 논란’에 대한 솔직한 마음을 고백했다. 그는 “저는 금수저가 맞다”라며 말을 꺼냈다. 이어“요번 노래도 솔직히 아빠 아들이 아니었다면 그렇게 히트 칠 노래가 아니었다고 생각한다"고 말해 놀라움을 자아냈다. 뿐만아니라 그는 이날 여자친구에 대해서도 솔직하게 고백했다. MC그리는 “사귄 지 177일 된 연상의 여자친구가 있다”며 “호칭은 ‘여보’다”라고 밝혔다. 이어 스무 살 성인이 된 이후의 계획을 공개해 MC그리 부자와 허물없이 지내던 MC들에게까지 놀라움을 선사했다. 특히 MC그리는 지코의 작사 연습 방식을 똑같이 따라 해 하루도 빠짐없이 가사를 쓰고 수많은 연습을 했음을 고백했고, 2년에 걸쳐 직접 작사한 자신의 데뷔곡 '열아홉' 무대로 모두의 큰 박수를 받았다는 후문이다. MC그리는 가사가 틀릴까 봐 조마조마하게 자신의 무대를 지켜본 김구라의 모습에 "자다가 깨워서 노래를 부르라고 시켜도 완벽하게 부를 수 있어요"라며 자신감 넘치게 말해 이목을 집중시켰다.
영남권 신공항 사업은 2007년부터 본격적으로 추진됐습니다. 주체는 당시 국토해양부(현 국토교통부)였죠. 그러나 이명박 전 대통령 집권기였던 2011년 한 차례 백지화 된 이후 다시 수면 위로 떠올랐습니다. 6월 24일로 예정된 신공항 입지선정 발표를 앞두고 1300만 인구가 거주하는 영남지역 갈등은 최고조에 이르고 있습니다. 가덕도 유치를 희망하는 부산과 밀양에 신공항을 짓고 싶어하는 대구·울산·경남·경북이 맞붙은 상황이죠. 이젠 정치 쟁점으로까지 떠올랐습니다. 어떤 상황인지 짧은 영상으로 정리했습니다.
[OSEN=박진영 기자] 가수 거미가 해드뱅잉으로 압도적 승리를 이끌어냈다. 거미는 15일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁-신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서 첫 번째 도전자인 김혜란 씨에게 지목을 당했다. 이날 거미가 불러야 하는 곡은 故김성재의 '말하자면'. 이에 앞서 김혜란 씨는 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 완벽에 가까운 가창력으로 소화해내 모두의 극찬을 얻었다. 이어 스탠드 마이크와 함께 무대에 오른 거미는 여전사같은 카리스마를 대방출했다. 특히 노래 중간 무릎을 꿇고 했던 헤드뱅잉은 놀라운 그 자체. 여기에 거미는 특유의 파워풀한 가창력을 뽐내며 모두의 시선을 압도했다. 노래가 끝나자 박정현은 "섹시해"라고 소리쳤고, 다른 이들 역시 "작정을 했다", "멋있다"며 극찬을 쏟아냈다. 결국 거미는 147점을 얻으며 승리를 했다.
[이데일리 e뉴스 김민정 기자] 매력적인 외모와 허스키한 보이스가 조화롭게 어울려지는 가수 겸 DJ 춘자가 bnt와 함께한 패션화보를 공개했다. 총 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서는 여성스러운 모습부터 개성 넘치는 매력까지 춘자 특유의 ‘멋’을 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서 춘자는 몸매가 그대로 드러나는 블랙 드레스를 착용해 고혹적인 분위기를 자아내는가 하면 화이트 컬러의 커프스 블라우스와 화려한 프린팅이 들어간 팬츠를 매치, 유니크하면서 세련된 여성미를 뽐냈다. 파격적인 모습을 선보인 마지막 콘셉트에서는 슬리브리스와 재킷만으로 반항적이면서 매혹적인 무드를 연출해 눈길을 끌었다.
[한국경제TV 문성필 기자] 국내 다중채널네트워크(MCN) 기업 트레져헌터가 한국과 중국에서 동시에 쌍방향 소통 아이돌 예능 프로그램 'K.I.S.S(K-POP Idol Secret Stage)'를 생방송합니다. 중국 라이브 스트리밍 서비스 '판다TV'와 KT의 '올레TV모바일'에서 오는 17일부터 방송되는 'K.I.S.S'는 국내 아이돌 걸그룹 5팀이 출연해 중국 시청자와 실시간 채팅을 하면서 진행됩니다. 'K.I.S.S'는 '크레용팝', '라붐', '스텔라', '타히티', '소나무' 등 총 5팀이 참가해 노래와 춤, 게임, 요리 등의 볼거리를 제공할 예정입니다. 송재룡 트레져헌터 대표는 "뉴미디어 시대에 발맞춰 K-POP 등 한류 콘텐츠가 중국을 비롯한 동남아 및 전세계로 확산될 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 기대한다"고 말했습니다.
epa05367012 Northern Ireland players perform during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
한국 증시의 MSCI(모건스탠리캐피털인터내셔널) 선진지수 편입이 또 한 번 무산됐다. 정부의 전방위적 노력이 무색하게 후보군 선정 단계에서 일찌감치 ‘미역국’을 먹었다. MSCI는 15일 발표한 연례 증시 분류에서 한국을 선진지수 관찰대상국 명단에 올리지 않았다. 선진지수 편입을 위해서는 먼저 관찰대상국에 등재된 뒤 1년간 검증을 받아야 한다. 이에 따라 ‘내년 중 선진지수 편입 확정’ 목표도 무산됐다. MSCI는 FTSE(파이낸셜타임스스톡익스체인지) 지수와 함께 세계 펀드들이 투자 기준으로 삼는 대표 지수다. 한국 증시는 FTSE엔 선진지수에 편입돼 있지만 보다 영향력이 큰 MSCI에는 신흥지수에 편입돼 있다. 이 지수를 추종하는 펀드들은 MSCI 지수에서 한국 증시가 차지하는 비중만큼 한국 주식을 사들인다. 정부는 한국 증시가 신흥지수에서 선진지수로 옮겨 가게 되면 장기투자형 자금이 유입돼 증시 체질이 좋아질 것으로 기대했다. 정부가 선진지수 관찰대상국 등재를 올해의 주요 목표로 삼고 전력투구한 이유다. 그러나 결과는 실망스러웠다. MSCI는 “원화 환전성이 충분히 개선되지 않아 투자에 어려움이 존재한다. 한국 정부가 내놓은 방안들이 2017년까지 큰 효과를 보기도 어려워 보인다”고 탈락 이유를 밝혔다. 정부는 MSCI 요구사항에 대해 최소한의 조치를 취해 ‘성의’를 보인 뒤 중장기적으로 간극을 좁힌다는 전략을 취했지만 먹히지 않았다. MSCI 측 요구사항 중 핵심은 원화 환전성의 개선이었다. 구체적으로 외국인투자자가 언제라도 쉽게 자금을 원화로 환전해 투자할 수 있도록 24시간 환전이 가능한 역외 환전시장을 열어 달라는 주문이었다. 수출입 비중이 높은 경제 특성상 외환시장 안정을 지상과제로 삼고 있는 정부는 난색을 표했다. 정부는 오전 9시~오후 3시인 외환시장 거래시간을 오후 3시30분까지 30분 늘리는 데 그쳤다. “한국거래소의 시세정보를 사용할 수 있게 해 달라”는 MSCI 측 요구도 “거래소와의 협상을 통해 해결할 일”이라고 거부했다. 외국인 통합계좌를 도입해 투자 편의성을 높여 줬지만 그것만으로는 부족했다. 향후 전망도 밝지 않다. 정은보 금융위원회 부위원장은 이날 “단기간 내에 MSCI 선진지수 편입이 이뤄지기는 쉽지 않을 것”이라고 말했다. 정부 전략과 태도에 대한 아쉬움의 목소리가 적지 않다. 빈기범 명지대 경제학과 교수는 “한국 정부가 장기적으로 원화 환전성을 개선하겠다고 했지만 언제, 어떻게 하겠다는 구체적 내용은 없고 추상적 입장 표명 수준에 그쳤다”며 “거래소가 아니라 정부가 주도한 것도 외국인 입장에서는 관치금융 구조로 받아들여졌을 것”이라고 말했다. 빈 교수는 “대통령과 공무원의 업적 쌓기 용도로 사안을 대한다는 느낌도 있다”고 덧붙였다. 이종우 IBK투자증권 리서치센터장은 “국제적인 평가를 받아서 어느 기구에 들어가는 걸 경제 선진화의 증명서처럼 생각하고 있는데 이는 잘못”이라며 “MSCI는 민간업자일 뿐인데 국가기관이 총동원돼 달라붙는 건 적절하지 않다”고 말했다. 그나마 중국 본토 A주(내국인 전용)의 MSCI 신흥지수 편입이 동반 무산되면서 정부는 한숨 돌리게 됐다. 앞서 시장에서는 중국 A주가 한국과 같은 신흥지수에 편입될 경우 신흥지수 내 한국 비중이 낮아져 수조원의 자금이 한국 시장에서 이탈할 것이라는 전망이 나왔다.
[한국경제TV 디지털뉴스팀] 한국바른교육평생교육원은 아동·미술심리상담사, 방과후지도사 등 민간자격증 무료수강이 가능한 이벤트를 현재 진행 중이라고 밝혔다. 선착순 5000명에게 민간자격증 무료수강 서비스를 지원하는 이벤트를 진행 중에 있다. 한국바른교육평생교육원 홈페이지 접속 후, 무료 회원가입 과정에서 추천인 코드에 'STUDY'를 입력하는 방식으로 해당 이벤트에 참여할 수 있다. 이벤트 당첨 시 아동·미술심리상담사, 커피바리스타 등 자격증 추천에 언급되기도 하는 민간 자격증 종류 40과정의 교육을 무료수강할 수 있다. 이 민간자격증 교육의 강의와 시험은 전부 온라인으로 진행된다. 한국바른교육평생교육원 관계자는 "오늘날 자격증의 수요가 지속되고 있다. 예컨대 구직자들은 취업을 위해 큐넷자격증 등을 취득하고, 직장인들의 경우 자기계발을 목표로 내일배움카드를 이용해 자격증을 취득하기도 한다"며 "이러한 흐름에 발맞춰 대중들의 자격증 추천을 반영한 민간 자격증 종류 40과정의 교육서비스를 이벤트로 무상 지원 중이다"라고 말했다. 이어 "자사의 민간자격증 무료수강 이벤트는 큐넷자격증을 보유한 구직자, 내일배움카드를 이용하는 직장인 등 누구나 참여할 수 있다. 보다 많은 사람들이 해당 이벤트를 통해 병원코디네이터, 방과후지도사 등 각종 민간자격증 교육 무료수강 혜택을 지원받길 바란다"고 덧붙였다. 한편 한국바른교육평생교육원은 병원코디네이터, 커피바리스타 등 각종 민간자격증 교육서비스를 구축하며, 이를 대중들에게 알리고 보급하는 데 주력해왔다. 이 점은 해당 교육기업이 2016 대한민국 우수브랜드 대상과 2016 대한민국 소비자만족도 1위를 수상하는 기반이 되기도 했다.
이탈리아 축구대표팀은 수비에 인공지능을 이식한 것일까. 이탈리아가 간격을 정확하게 유지하고 일사분란하게 움직인 수비 조직력을 선보였다. 동영상 공유사이트 유튜브의 한 축구팬은 15일 ‘수비의 달인 이탈리아’라는 제목으로 유로 2016 조별리그 E조 1차전이 열렸던 전날 프랑스 리옹 스타드 데 뤼미에르의 상공에서 촬영한 영상을 소개했다. 골이나 오프사이드에서 애매한 판정을 바로잡기 위해 여러 각도에 설치한 것들 중 가장 높은 곳에 설치한 카메라로 촬영한 영상으로 보인다. 이탈리아의 놀라운 수비 조직력을 한 눈에 볼 수 있는 장면이 이 카메라에 담겼다. 골키퍼를 제외하고 수비 포백라인부터 최전방 공격수까지 역삼각형으로 늘어선 이탈리아 선수 10명은 중원에서 벨기에의 패스 흐름에 따라 일정한 간격을 유지했다. 이 간격은 압박수비를 위해 벨기에 선수에게 밀착한 일부 선수를 제외하고 흐트러지지 않았다. 역삼각형 모양 판이 하나의 생물처럼 움직이는 모습이었다. AC 밀란의 ‘로쏘네리(크리스마스트리·4-3-2-1 포메이션)’로 표현할 수 있는 대형이다. 축구팬들은 이런 대형을 로봇이나 인공지능으로 묘사하며 혀를 내둘렀다. “카테나치오(빗장)라는 말이 그냥 나온 것은 아니다” “얼마나 훈련해야 이런 조직력이 나올 수 있나”라는 댓글이 달렸다. “알파고(구글 인공지능 바둑 프로그램)가 이탈리아를 조종하고 있다”는 한국 축구팬의 의견도 있었다. 이탈리아의 이런 강력한 수비는 오랜 유소년 시스템의 결실이 ‘황금세대’로 이어져 국제축구연맹(FIFA) 랭킹 2위로 도약한 벨기에의 공격진을 가볍게 저지할 수 있었다. 이 수비로 뒷문을 단단하게 걸어 잠그고 효과적인 역습으로 벨기에 진영을 파고들어 전반 31분 엠마누엘레 자케리니(볼로냐), 후반 추가시간 1분 그라치아노 펠레(사우스햄튼)의 추가골로 승리했다. 김철오 기자 kcopd@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지 [뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다.
epa05367013 Northern Ireland players perform during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
반기문 유엔 사무총장이 14일 부인 유순택 여사와 함께 브뤼셀의 난민급식 시설에서 음식을 나누고 있다.(유엔 제공) 반기문 유엔 사무총장이 15일 벨기에 필립 국왕으로부터 벨기에 최고 훈장을 받았다.(유엔 제공) 그리스 레스보스섬 난민촌 방문 예정…벨기에 최고권위 훈장 수훈 (브뤼셀=연합뉴스) 송병승 특파원 = 반기문 유엔 사무총장은 14일(현지시간) 벨기에 브뤼셀의 난민 구호시설을 방문해 난민과 자원봉사자들을 격려했다고 유엔 관계자가 밝혔다. '유럽연합(EU) 개발의 날' 행사 참석을 위해 브뤼셀에 온 반 총장은 이날 벨기에의 한 봉사단체가 운영하는 난민 급식시설에서 난민들과 음식을 나누며 연대를 표명했다. 반 총장은 시리아, 아프가니스탄 등지에서 온 난민들과 만나 "나도 한국전쟁 당시 어린 나이에 난민으로 어려움과 배고픔을 겪었다. 그렇지만 유엔과 국제사회의 도움으로 공부해 유엔 사무총장의 자리에 올랐다"고 말했다. 반 총장은 엄청난 도전과 시련에도 용기와 희망을 잃지 말 것을 당부하고 유엔은 난민들과 함께할 것이라고 다짐했다. 그는 난민 사태는 "매우 가슴 아픈 상황"이라고 말하고 전 세계 지도자들에게 이를 해결하기 위한 연대와 지도력을 촉구할 것이라고 덧붙였다. 반 총장은 이날 도날드 투스크 EU 정상회의 상임의장, 장-클로드 융커 EU 집행위원장, 그리고 마르틴 슐츠 유럽의회 의장 등 EU 지도자들과 만나 난민 및 이민자 문제, 유엔 2030 지속가능개발 목표, 그리고 파리 기후변화협약 이행 방안 등을 논의했다. 반 총장은 오는 17일에는 그리스를 방문해 그리스 지도자들과 난민 대책을 논의한 후 18일 난민 도착지인 그리스 레스보스섬의 난민촌을 방문할 예정이다. 한편 반 총장은 15일 벨기에 필립 국왕으로부터 벨기에 최고 권위의 '레오폴드 훈장'을 받았다. 필립 국왕은 이날 벨기에 왕궁에서 거행된 훈장 수여식에서 반 총장이 지난 10년 동안 개인적인 헌신과 노력으로 유엔과 세계를 위해 봉사했다고 말했다.
미국 프로야구 피츠버그의 강정호가 시즌 9호 홈런을 쏘아 올렸다. 강정호는 지난 15일 미국 뉴욕 시티필드에서 열린 뉴욕 메츠와 원정 경기에서 선발 제이콥 디그롬을 상대로 선제 2점 홈런을 터뜨렸다. 이날 강정호의 홈런은 자신의 시즌 9호 홈런이자, 팀의 5연패를 끊는 소중한 결승홈런이었다. 이로써 강정호의 타율은 2할9푼4리로 올라갔다. 이 소식을 접한 네티즌들은 “jyh97970 어제는 추신수! 오늘은 강정호!” “lshu**** 메이저리그 강정호 땜시 본다 잘~~돌아 왔네!! 파이팅!” “sayi**** 그냥 대단하다 야구 잘 한다란 말밖엔” “울트라맨 강정호는 이미 피츠버그 스타 매커친을 능가하고 있다 말 할 필요가 없음” “007 확실한 피츠버그의 중심을 잡아주는 캉캉입니다 작년과는 달리 올해는 부상 없이 남은 경기 출전하길 간절히 빕니다. 홈런 축하해요!!” “Lespaul 한국 메이저리거 원톱=강정호, 투톱=강정호, 이대호임.”등의 반응을 보였다.
고려대학교 남학생들이 메신저 단체 대화방에서 동기와 선후배 여학생들에 대해 외모를 비하하거나 음담패설을 한 사건에 대해 대학 측이 특별대책팀을 꾸려 조사에 나섰다. 고려대 염재호 총장은 오늘 입장문을 내고 "교육철학에 근본적으로 위배되는 심각한 사건"이라고 우려하며, "교육 부총장이 주재하는 특별대책팀에서 철저히 사건을 조사하고 학칙에 따라 엄정한 사후 조치를 하겠다"고 전했다. 또, "불미스러운 일이 고려대 학내에서 발생한 데 대해 송구한 마음을 전한다"고 밝혔다. 고려대 정경대학과 경영대학 소속 남학생 8명은 단체 대화방에서 1년 넘게 동기나 선후배 등 여성의 외모를 비하하거나 노골적인 음담패설을 해왔고, 이 내용 일부가 지난 13일 대자보로 공개되면서 논란이 커졌다. 피해자들은 '고려대학교 카카오톡 대화방 언어성폭력 사건 피해자 대책위원회'를 꾸렸고, 교내 양성평등센터에 피해 사실을 알렸다. 한편 가해자로 지목된 학생들은 오늘(15일) 낮 교내에 대자보 형식의 사과문을 게시해 "언어성폭력에 관련한 혐의를 모두 인정하며 형사처벌을 포함한 징계를 달게 받겠다"고 적었다. 이들은 "피해자와 가해자가 친한 동기 또는 선후배 사이였기 때문에 피해자가 받았을 충격과 실망감은 가늠조차 할 수 없다"며 "저희가 했던 발언을 다시 읽었을 때 그제서야 후회했고 반성했다. 평생 반성하며 살아가겠다"고 사죄했다. '고려대학교 카카오톡 대화방 언어성폭력 사건 피해자 대책위원회'는 남학생 8명이 모바일메신저 카카오톡 대화방에서 약 1년간 교내 선배·동기·후배 등 여학생들을 실명으로 언급하면서 외모를 비하하거나 성희롱을 했다고 최근 문제를 제기했다.
【서울=뉴시스】김혜경 기자 = 직립 원인 '호모 에렉투스'의 가장 오래된 발자국이 발견됐다. 15일(현지시간) 이탈리아 뉴스 통신 안사에 의하면 로마의 '라 사피엔차' 대학 고생물학자들과 에리트레아 국립박물관 연구진은 최근 아프리카 북동부의 나라인 에리트레아에서 약 80만 전의 직립 원인의 발자국을 발견했다. 발자국이 발견된 곳은 현재는 에리트레아의 사막 지역이나 발자국이 남겨질 당시에는 대초원에 둘러싸인 호수 지역이었을 것으로 추정된다. 이 발자국은 현재는 멸종된 영양의 발굽 자국과 나란히 남북 방향을 향한 채로 모래 퇴적층에서 굳어졌다가 홍수 등에 의해 노출되면서 발견된 것으로 보인다. 이 발자국은 발가락과 발바닥의 상세한 부분까지 잘 보존돼 있으며 현생 인류의 발자국과 매우 유사해 초기 인류 발의 해부학적 구조와 보행 능력에 대한 중요한 정보를 제공해 줄 것으로 전망된다. 인류 진화에 있어 과도기로 여겨지는 홍적세 중기의 발자국이 발견된 것은 이번이 처음이다.
페이스북 캡처 1년간 수많은 동기, 선배, 새내기 등 여성에게 언어성폭력을 저지른 고려대 남학생들이 대자보를 통해 15일 공개 사과했습니다. 지난 14일 고려대 정대후문 게시판에 ‘동기, 선배, 새내기를 대상으로 한 광범위한 카카오톡방 언어성폭력 사건을 고발합니다“라는 대자보가 올라오면서 ’단톡방 성폭력‘ 사건이 공론화 됐습니다. 사건이 일파만파 퍼지면서 비난이 쏟아지자 가해자들은 바로 다음날 사과 대자보를 붙인겁니다. 이들은 대자보에서 “언어성폭력에 관련된 혐의를 모두 인정하고, 형사처벌을 포함한 징계 역시 달게 받겠다”고 밝혔는데요. 다음은 사과문 주요 내용입니다. 저희는 언어성폭력에 관련된 혐의를 모두 인정합니다. 또한 형사처벌을 포함한 징계 역시 달게 받겠습니다. 피해자 대책위에서 작성한 대자보에 있는 내용은 일부에 불과합니다. 그와 같은 발언들은 오랜 기간 동안 저희 단톡방에서 지속적으로 행해져왔습니다. 저희는 그러한 언행을 행하며 그 문제점을 인지하고 있었음에도 불구하고, 오히려 이를 희화화시켰습니다. ‘이거 외부에 유출되면 큰일난다. 나갔다 오자’등의 발언을 서슴지 않으며 ‘설마 이게 걸리겠어’라는 생각으로 단톡방에서의 성적 대상화와 음담 패설을 멈추지 않았습니다. 가해자들이 단톡방에서 나눈 대화 내용 징계가 현실이 되었을 때, 저희가 했던 발언을 두 눈으로 다시 읽었을 때, 그제서야 저희는 후회했고 반성하였습니다. 인터넷 상에 이 사건이 공론화되며 저희의 실명이 포함된 정보가 유출되었음을 확인하였습니다. 어떤 네티즌은 이것이 명예훼손에 해당되고 피해자에 대한 2차 가해가 될 수 있다고 합니다. 가해자들이 사과 대자보를 붙였지만 비난은 그치지 않고 있습니다. 이들이 자신들을 개인정보를 유출한 네티즌들에게 명예훼손에 해당 된다고 경고했기 때문인데요. 네티즌들은 “반성이 아니라 협박”이라고 격한 반응을 보이고 있습니다. 사건이 커지자 학교 측도 나섰는데요. 특별조사팀을 꾸려 진상 조사할 방침입니다. 사건 피해자 대책위는 대자보에 “지난 10일 남학생 9명으로 구성된 카톡 단체 대화방에서 8명이 지난 1년여 동안 언어성폭력을 저질렀다는 사실을 확인했다”고 밝혔습니다. 이들의 카톡 내용은 A4용지 약 700쪽에 달하는데요. 성폭행 조장부터 지하철 몰카까지 다양합니다. 충격적인 것은 가해자 중에는 양성평등센터 서포터스도 있고 새내기 새로배움터 조 성평등지킴이, 총학생회 집행부원, 학번대표 등도 포함돼 있다는 겁니다. 정지용 기자 jyjeong@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지 [뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다.
제조업체를 운영하는 A씨는 아들의 사업자금을 대주기로 했다. 자사의 홍콩 현지법인을 통해 아들이 보유한 해외 주식을 비싸게 사들였다. 이 과정에서 아들은 해외 주식 양도소득에 대한 세금을 줄이기 위해 이중계약서를 작성했다. 그러나 이들 부자의 행각은 국세청의 현지 정보망에 포착됐다. 국세청은 A씨 부자에게 각각 수백 억원대의 소득세 및 법인세를 추징하고 검찰에 고발했다. 정부가 역외탈세에 대한 압박 수위를 한층 높이고 있다. 국세청은 소득이나 재산을 해외에 숨겨놓고도 자진 신고를 하지 않은 역외탈세 혐의자 36명에 대해 세무조사를 시작했다. 정부는 지난해 9월부터 올해 3월까지 해외에 숨긴 재산을 신고하면 가산세 및 과태료 부과와 명단 공개를 면제해 주는 길을 터줬다. 이 기간에 642건의 신고가 접수됐고 정부는 1538억원의 세금을 징수했다. 하지만 이런 ‘관용’을 외면한 역외 탈세 혐의자에겐 철퇴를 들었다. 이번 조사대상에는 대기업 계열사 관계자 등도 포함됐다고 국세청은 설명했다. 또 파나마 법무법인 모색 폰세카의 유출 자료인 ‘파나마 페이퍼스(문서)’ 명단에 이름을 올린 한국인 중에도 10여명이 조사를 받았거나 현재 조사가 진행 중이다. 국세청은 지난 1월부터 역외탈세 혐의가 짙은 기업 사주와 일가 등 30명에 대해 강도 높은 조사를 벌였다. 그 결과 25명에 대해 2717억원을 추징했다. 이중 6명은 검찰에 고발했다. 지난 1일 황교안 국무총리 주재로 개최한 ‘법질서 관계장관회의’에서도 역외탈세 근절 대책이 논의됐다. ‘역외탈세와의 전쟁’이 범정부적인 차원에서 치러지고 있음을 보여주는 셈이다. 역외탈세에 대한 강력한 대응은 전 세계적인 추세다. ‘파나마 페이퍼스’ 명단 공개가 이런 분위기에 불을 지폈다. 경제협력개발기구(OECD)의 역외탈세공조협의체(JITSIC) 35개 회원국은 지난 4월 프랑스 파리에서 열린 회의에서 역외탈세의 효과적 해결을 위해 글로벌 차원에서 긴밀하게 공조하기로 합의했다. 각국의 움직임도 빨라졌다. 미국 백악관은 지난달 미 국세청, 재무부와 공조해 역외 탈세 방지를 위한 새 규정을 만들고 이를 법률적으로 뒷받침하기 위해 법안을 의회에 상정키로 했다. 금융기관 계좌를 개설한 수익자의 정보를 철저히 수집해 공개할 수 있도록 하는 등의 내용이다. 다국적기업의 탈세를 막기 위해 ‘구글세’ 도입을 포함한 ‘국가 간 소득 이전을 통한 세원 잠식(BEPS)’ 대응에 각국이 속도를 내고 있는 것도 이런 맥락이다. 국가 공조 확대는 역외탈세와의 전쟁을 치러야 하는 정부에게 든든한 무기를 쥐어줬다. 한국은 앞으로 101개국과 금융 계좌정보를 상호 교환할 수 있게 된다. 지난해 6월 서명된 ‘한·미 금융정보자동교환협정(FACTA)’에 따라 올 9월부터 한·미 양국은 정기적으로 금융계좌 정보를 교환한다. 또 내년 9월부터는 ‘다자간 금융정보자동교환협정(MCAA)’을 통해 영국 등 54개국, 내후년에는 중국 등 46개국으로부터 해외 금융정보를 수집·활용할 수 있게 된다. 그간 해외 정보수집은 물리적인 거리와 비용, 시간 등의 한계로 제약이 많았다. 국가간 공조가 강화되면 이런 장벽을 넘을 수 있다. 한승희 국세청 조사국장은 “앞으로 해외에 숨긴 소득이나 재산은 반드시 국가간 공조망에 적발되게 될 것”이라고 강조했다. 다만 미국과 정보를 교환하려면 국회 동의가 필요하다. 한·미간 계좌정보 교환은 당초 지난해 9월부터 이뤄지기로 했지만 국회 문턱을 넘지 못해 1년 연기됐다. 현재는 1978년부터 시행된 한·미 조세협정을 근거로 역외탈세 혐의자에 대한 정보 요청 등을 할 수 있는 수준에 그친다. 조사에 한계가 있을 수밖에 없다. 오호선 국세청 역외탈세정보담당관은 “FACTA가 발효되면 미국에서 계좌를 보유한 한국인에 대한 상세한 금융 정보를 정기적으로 알 수 있다”며 “기존과는 차원이 다른 수준의 조사가 가능하게 될 것”이라고 설명했다. ▶관련 기사 ① "노재헌, 조세피난처에 페이퍼컴퍼니 3개 설립” ② “폭로 타깃은 글로벌 기업”… 조세피난처와 전쟁 시즌2 정부는 20대 국회에서 FACTA가 통과되길 기대하고 있다. 박형수 한국조세재정연구원장은 “역외탈세 방지는 지하경제 양성화의 핵심 축”이라며 “역외탈세의 특성상 한국의 힘만으로는 해결이 불가능한 만큼 최근 각국의 강력한 역외탈세 대응 추세를 활용해 한국도 적극 공조에 나서야 한다”라고 말했다. 다만 박 원장은 “주요국의 역외탈세 강화는 해외에 진출한 우리 기업에 부정적 영향을 미칠 수 있다”며 “정부가 외국과 세정 공조 시 이런 점을 고려해야 한다”고 설명했다. 역외탈세 법인이나 개인이 세금을 내지 않거나 덜 내기 위해 해외에서 벌어들인 소득이나 보유 자산을 신고하지 않는 행위를 뜻한다. 법인세 등을 부과하지 않는 조세피난처에 유령회사를 만든 뒤 이 회사가 거래를 하는 것처럼 꾸며 소득이나 재산을 해외로 빼돌리는 방식이 주로 활용된다.
[마이데일리 = 김미리 기자] 이수민이 과거 사진이 공개되자 기겁했다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 이날 ‘라디오스타’에서는 이수민의 단역시절 사진이 공개됐다. 최수종과 함께 찍은 사진을 공개하려 하자 이수민은 “내보내도 되는 거예요?”라며 당황하는 모습을 보였다. 이후 공개된 사진은 지금의 이수민과 사뭇 다른 모습이라 눈길을 끌었다. 이에 이수민은 “저 아무 것도 안 만졌다”며 “저 사진 보고 다들 그러셨다. 얼굴 깎고 그런 거 아니냐고. 그런데 전혀 그런 게 아니다. 살이 빠졌다”고 해명했다. 또 “초등학교 5학년 때”라며 “저 사진 싫다”고 질색해 웃음을 안겼다.
epa05367014 Jordan Spieth of the US (R) talks with Zach Johnson of the US (C) and Johnson's caddie Damon Green (L) on the seventeenth hole during the final practice round for the 116th US Open Championship at Oakmont Country Club in Oakmont, Pennsylvania, USA, 15 June 2016. The tournament will be played 16 June thorough 19 June. EPA/ERIK S. LESSER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[ 김범준 기자 ] 15일 경기 분당 경기창조경제혁신센터 국제회의장에서 열린 ‘2016 판교테크노밸리채용박람회’에서 구직자들이 채용정보 게시판을 살펴보고 있다.
[텐아시아=정슬기 인턴기자] 거미/사진제공=SBS ‘신의 목소리’ 방송화면 ‘신의 목소리’ 거미가 걸크러시 무대를 선사했다. 15일 방송된 SBS ‘보컬 전쟁 : 신의 목소리’에서는 거미가 김성재의 ‘…말하자면’ 무대를 꾸몄다. 거미는 올블랙 의상을 입은 채, 스탠드 마이크 앞에 당당하게 섰다. 초반에는 무대가 보랏빛으로 물들며 묘한 분위기를 자아냈고, 거미는 차분하게 노래했다. 하지만 거미는 곧 그녀만의 강렬한 음색과 파워풀한 헤드뱅잉을 선보여 환호를 이끌었다. 거미의 거침없는 가창력과 열정이 잘 드러난 무대였다.
[데일리안 스포츠 = 박문수 객원기자] ◇ 잉글랜드의 경계 대상 1순위 가레스 베일. ⓒ 게티이미지 슈퍼스타 유무에 따라 갈린 1차전...잉글랜드 위축 잉글랜드와 웨일스의 사상 첫 메이저 대회 맞대결이 임박했다. 잉글랜드와 웨일스는 16일(한국시각) 프랑스 스타드 펠릭스 볼라르서 열리는 유로 2016 B조 조별리그 2차전을 앞두고 있다. 통산 전적에서는 잉글랜드가 68승 22무 14패로 절대 우위를 점하고 있지만 이번에는 다르다. 1차전에서 잉글랜드가 러시아와 1-1 무승부를 기록한 것과 대조적으로 웨일스는 슬로바키아를 상대로 2-1로 승리했다. 웨일스에 슈퍼스타 베일이 있었다면, 잉글랜드에는 경기 흐름을 바꿔 줄 슈퍼스타가 없었다. 이제는 2차전이다. 두 팀 모두 승점3이 필요하다. 잉글랜드는 러시아전 무승부 만회, 웨일스는 16강 진출 확정을 위해서는 반드시 승리가 필요하다. 급한 팀은 잉글랜드다. 그러나 웨일스 역시 사상 첫 메이저대회 맞대결에서 숙적 잉글랜드를 제압하겠다는 각오다. 잉글랜드전에 앞서 베일은 "우리가 팀에 대한 열정과 자부심이 더 강하다"며 도발했다. 아스날 소속의 애런 램지 역시 "웨일스와 잉글랜드의 전력은 차이가 없다"며 잉글랜드를 자극했다. 잉글랜드의 윌셔 역시 "웨일스는 앙숙이다. 우리도 웨일스를 싫어한다"고 말했다. 자연스레 경기 전부터 양 팀 선수들과 감독들이 설전이 오가며 분위기를 고조시켰다. 장외 설전이 오가는 가운데 최고의 관전 포인트는 단연 베일의 활약 여부다. 베일은 자타공인 웨일스 최고 스타 플레이어다. 맨체스터 유나이티드의 레전드 라이언 긱스의 후계자로 꼽혔던 베일은 어느덧 '제2의 긱스'가 아닌 '제1의 베일'로 우뚝 서며 대표팀의 순항을 이끌고 있다. 슬로바키아전에서도 베일은 에이스로서의 면모를 한껏 발휘했다. 전반 환상적인 프리킥에 이은 선제골은 물론 경기 내내 활발히 움직이며 슬로바키아 수비진을 괴롭혔다. 팀으로서의 끈끈함은 잉글랜드가 우위일 수 있지만, 웨일스에는 슈퍼스타 베일이 있다. 잉글랜드와 웨일스의 1차전 결과 역시 슈퍼스타 존재 유무에 따라 극명히 갈렸다. 베일에 달린 경기라 해도 과언이 아니
음악 스트리밍 시장을 둘러싼 정보기술(IT) 기업들의 수싸움이 치열해지고 있다. 14일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT) 등 주요 외신들은 트위터가 음악 스트리밍 서비스 업체인 ‘사운드클라우드’에 7000만 달러(약 822억원)를 투자했다고 보도했다. 두 회사는 2014년 제휴를 맺고 트위터 이용자들이 사운드클라우드의 음악을 재생하도록 서비스 중이다. 트위터는 사운드클라우드의 음악 서비스를 통해 트위터 이용 시간을 늘일 것으로 기대하고 있다. 2013년 트위터 뮤직으로 음악 사업에 도전했다가 1년만에 사업을 접은 실패를 사운드클라우드로 만회할 수 있을지도 관심거리다. 잭 도시 트위터 최고경영자(CEO)는 “커뮤니티를 기반으로 한 사운드클라우드의 경영 전략이 트위터에 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다. 음악 스트리밍 서비스는 사용자가 원하는 음악 장르나 테마를 선택하면 라디오처럼 곡을 선곡해 재생해주는 서비스다. 일일이 음악을 선택할 필요가 없는 큐레이션 서비스다. 이동통신 속도가 빨라지면서 음원을 기기에 저장하는 다운로드 시대는 저물고 필요할 때마다 듣고 흘려버리는 스트리밍 시대로 넘어간 지는 오래다. 특히 애플은 2014년 음악 스트리밍 서비스 업체 ‘비츠’를 인수하더니 지난해 유료 뮤직 스트리밍 서비스인 ‘애플 뮤직’을 출시했다. 한때 애플의 혁신적인 서비스로 꼽혔던 음원 다운로드형 서비스인 ‘아이튠스’의 수익감소를 만회하기 위한 시도였다. 현재 100여 개국에서 서비스 중인 애플 뮤직은 출시 6개월 만에 이용자 1000만 명을 돌파했다. 애플 대항마로는 구글의 ‘구글 플레이 뮤직’, 삼성의 무료 음악 스트리밍 서비스 밀크 뮤직 등이 있다. 글로벌 IT 거물들이 달려드는 음악 스트리밍 시장은 매년 폭발적인 성장세를 달리고 있다. 시장조사기관 가트너에 따르면 2011년 5억3200만 달러 규모였던 세계 음악 스트리밍 시장이 지난해 22억1900만 달러 규모로 성장했다. 또 다른 시장조사기관 닐슨은 스트리밍 서비스 이용 건수가 2014년 1645억건에서 지난해 3170억건으로 두 배가 됐다고 밝혔다. 국내 IT 업계에서 음악 스트리밍 시장을 놓고 경쟁이 치열하다. 카카오는 올해 1월 국내 1위 음악 서비스인 멜론을 운영하는 로엔엔터테인먼트를 1조 8700억원에 인수했다. 카카오·로엔 연합에 맞설 벅스뮤직(NHN엔터테인먼트), CJ E&M의 엠넷닷컴, KT뮤직의 지니 등 음원 사업에 뛰어든 다른 IT 기업도 개인화 서비스를 강화하는 등 서비스 차별화에 골몰하고 있다. 이들은 음악 서비스로 얻을 수 있는 시너지 효과를 기대하고 있다. 성장 잠재력이 풍부한 음악 콘텐트 플랫폼을 키워 국내뿐만 아니라 해외로 진출하겠다는 것이다. 디지털 음원을 즐기는 층이 20~30대로 SNS 서비스나 온라인 유통 등의 핵심 소비자군과 일치하는 점도 IT 기업들이 음원 서비스를 곁에 두려는 이유다. 카카오 측은 멜론의 콘텐트를 카카오의 다양한 채널에 노출시키는 방식으로 콘텐트 유통 채널을 확대할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 김종혁 한국개발연구원 연구원은 “카카오는 단순히 음원 유통사를 인수한 것이 아니라 유료 콘텐트를 구매한 경험과 구매의사가 있는 고객군을 단시간 내에 확보한 것이다. 음악 스트리밍 서비스를 통해 확보한 고객군은 향후 유료 콘텐트 사업을 진행할 때도 중요한 동력이 될 것”이라고 말했다.
[이데일리 e뉴스 김민정 기자] 매력적인 외모와 허스키한 보이스가 조화롭게 어울려지는 가수 겸 DJ 춘자가 bnt와 함께한 패션화보를 공개했다. 총 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서는 여성스러운 모습부터 개성 넘치는 매력까지 춘자 특유의 ‘멋’을 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서 춘자는 몸매가 그대로 드러나는 블랙 드레스를 착용해 고혹적인 분위기를 자아내는가 하면 화이트 컬러의 커프스 블라우스와 화려한 프린팅이 들어간 팬츠를 매치, 유니크하면서 세련된 여성미를 뽐냈다. 파격적인 모습을 선보인 마지막 콘셉트에서는 슬리브리스와 재킷만으로 반항적이면서 매혹적인 무드를 연출해 눈길을 끌었다.
거미의 파격 변신이 통했다. 6월 15일 방송된 SBS '보컬전쟁-신의 목소리'에서 거미는 김성재의 '...말하자면' 무대를 꾸몄다. 거미는 섹시한 여전사로 변신해 거침 없는 카리스마를 발산했다. 거미는 무대 도중 갑자기 헤드뱅잉을 선보여 폭발적인 반응을 얻었다. 성시경은 "미쳤다는 마음이었다. 머리를 너무 잘 돌려서 기계인 줄 알았다"고 평했다. 이국주는 "왜 부츠를 신었나 했더니 무릎을 꿇으려고 작정을 했다"고 말했다. 거미와 대결을 택한 도전자 김혜란은 '친구라도 될 걸 그랬어'를 완벽히 열창했으나 거미를 뛰어넘진 못했다. 거미가 압도적인 차이로 이겼
[골닷컴] 김현민 기자 = 슬로바키아가 러시아와의 유로 2016 본선 조별 리그 2차전에서 팀의 2골(1골 1도움)을 모두 책임진 에이스 마렉 함식의 원맨쇼에 힘입어 2-1 승리를 거두었다. 웨일즈와의 유로 2016 조별 리그 첫 경기에서 웨일즈에게 1-2로 패한 슬로바키아가 러시아전에서 2-0 승리를 거두며 분위기 반전에 성공했다. 그 중심엔 바로 에이스 함식이 있었다. 전반 30분경까지만 하더라도 경기의 주도권을 잡은 건 다름 아닌 러시아였다. 지난 잉글랜드와의 조별 리그 1차전에서 종료 직전 극적인 동점골에 힘입어 1-1 무승부를 기록하며 소기의 성과를 올린 러시아 선수들은 기세가 오른 듯 위협적으로 경기 초반 슬로바키아를 공략해 나갔다. 23분경 러시아 원톱 공격수 아르템 주바가 방향을 바꾸는 헤딩 슈팅을 연결했으나 마투스 코자치크 골키퍼에게 막혔고, 27분경 러시아 측면 미드필더 피오도르 스몰로프가 위협적인 중거리 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이렇듯 러시아는 경기의 주도권을 잡아나가며 슬로바키아를 공략해 나갔다. 러시아의 선제 골은 시간 문제처럼 보였다. 단지 결정적 한 방이 부족했을 뿐이다. 반면 슬로바키아 선수들은 웨일즈전 패배 여파인지 경기 초반 다소 위축된 모습이 역력했다. 하지만 함식만은 달랐다. 경기 시작 10분 만에 각도가 없는 곳에서 과감한 오른발 슈팅을 시도하며 킥 감각을 조율한 함식은 32분경 수비 진영에서 러시아 수비수들 뒤로 향하는 환상적인 대각선 롱 패스를 올렸다. 이를 받은 슬로바키아 측면 미드필더 블라디미르 바이스가 한 번 접어서 뒤늦게 뒤에서 쫓아오던 러시아 수비수 두 명을 동시에 제친 후 오른발 슈팅으로 선제골을 넣었다. 함식의 패스 한 방이 경기의 흐름을 바꾼 것이다. 기세가 오른 함식은 42분경 러시아 수비 3명 사이를 파고 들어서 오른발 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이어서 함식은 전반 종료 직전 짧은 코너킥 패스를 받아 한 번 접어서 상대 수비 두 명 사이로 파고 든 후 강력한 오른발 슈팅으로 추가 골을 성공시켰다. 홀로 팀의 2골을 모두 책임진 함식이다. 다급해진 러시아는 후반 시작과 동시에 수비형 미드필더 로만 노이슈태터와 파벨 마마에프를 빼고 알렉산더 골로빈과 공격 성향이 강한 중앙 미드필더 데니스 글루샤코프를 교체 투입하며 공격적인 선수 변화를 감행했고, 80분경 글루샤코프가 골을 넣으며 뒤늦은 추격에 나섰다. 하지만 슬로바키아 선수들은 몸을 아끼지 않는 육탄 방어를 펼쳤고, 결국 승부는 슬로바키아의 2-1 승리로 끝났다. 경기 내용적인 면에선 러시아가 우위를 점한 경기였다. 점유율에선 무려 62대38로 러시아가 크게 우위를 점했고, 슈팅 숫자에서도 14대9로 러시아가 앞섰다. 이렇듯 팀 전체의 경기력에선 슬로바키아가 밀렸으나 함식의 결정적 패스와 결정적 한 골이 있었기에 승리했다고 해도 과언이 아니다. 이것이 바로 에이스의 존재 이유이다. 슬로바키아엔 함식이라는 확실한 에이스가 있었다. 반면 러시아는 안드레이 아르샤빈 이후 에이스 부재의 시대를 살고 있다. 비록 주바가 유로 2016 예선에서 많은 골을 넣긴 했으나 이번 대회가 첫 메이저 대회 참가일 정도로 큰 경기 경험이 부족하다. 실질적인 러시아의 에이스는 알렉산드르 코코린이지만 그 역시 중량감이 떨어진다. 도리어 코코린은 이 경기에서 극도의 부진을 보인 채 슈팅 1회만을 기록하고선 76분경 로만 시로코프로 교체되는 수모를 겪어야 했다. 이렇듯 함식은 에이스의 존재 이유를 확실하게 보여주며 슬로바키아에 값진 승리를 선사했다. 웨일즈전 패배 후 귀중한 승리를 올린 슬로바키아는 이제 오는 21일 새벽(한국 시간), 잉글랜드와 조별 리그 최종전을 치를 예정이다.
[골닷컴] 김현민 기자 = 슬로바키아가 러시아와의 유로 2016 본선 조별 리그 2차전에서 팀의 2골(1골 1도움)을 모두 책임진 에이스 마렉 함식의 원맨쇼에 힘입어 2-1 승리를 거두었다. 웨일즈와의 유로 2016 조별 리그 첫 경기에서 웨일즈에게 1-2로 패한 슬로바키아가 러시아전에서 2-0 승리를 거두며 분위기 반전에 성공했다. 그 중심엔 바로 에이스 함식이 있었다. 전반 30분경까지만 하더라도 경기의 주도권을 잡은 건 다름 아닌 러시아였다. 지난 잉글랜드와의 조별 리그 1차전에서 종료 직전 극적인 동점골에 힘입어 1-1 무승부를 기록하며 소기의 성과를 올린 러시아 선수들은 기세가 오른 듯 위협적으로 경기 초반 슬로바키아를 공략해 나갔다. 23분경 러시아 원톱 공격수 아르템 주바가 방향을 바꾸는 헤딩 슈팅을 연결했으나 마투스 코자치크 골키퍼에게 막혔고, 27분경 러시아 측면 미드필더 피오도르 스몰로프가 위협적인 중거리 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이렇듯 러시아는 경기의 주도권을 잡아나가며 슬로바키아를 공략해 나갔다. 러시아의 선제 골은 시간 문제처럼 보였다. 단지 결정적 한 방이 부족했을 뿐이다. 반면 슬로바키아 선수들은 웨일즈전 패배 여파인지 경기 초반 다소 위축된 모습이 역력했다. 하지만 함식만은 달랐다. 경기 시작 10분 만에 각도가 없는 곳에서 과감한 오른발 슈팅을 시도하며 킥 감각을 조율한 함식은 32분경 수비 진영에서 러시아 수비수들 뒤로 향하는 환상적인 대각선 롱 패스를 올렸다. 이를 받은 슬로바키아 측면 미드필더 블라디미르 바이스가 한 번 접어서 뒤늦게 뒤에서 쫓아오던 러시아 수비수 두 명을 동시에 제친 후 오른발 슈팅으로 선제골을 넣었다. 함식의 패스 한 방이 경기의 흐름을 바꾼 것이다. 기세가 오른 함식은 42분경 러시아 수비 3명 사이를 파고 들어서 오른발 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이어서 함식은 전반 종료 직전 짧은 코너킥 패스를 받아 한 번 접어서 상대 수비 두 명 사이로 파고 든 후 강력한 오른발 슈팅으로 추가 골을 성공시켰다. 홀로 팀의 2골을 모두 책임진 함식이다. 다급해진 러시아는 후반 시작과 동시에 수비형 미드필더 로만 노이슈태터와 파벨 마마에프를 빼고 알렉산더 골로빈과 공격 성향이 강한 중앙 미드필더 데니스 글루샤코프를 교체 투입하며 공격적인 선수 변화를 감행했고, 80분경 글루샤코프가 골을 넣으며 뒤늦은 추격에 나섰다. 하지만 슬로바키아 선수들은 몸을 아끼지 않는 육탄 방어를 펼쳤고, 결국 승부는 슬로바키아의 2-1 승리로 끝났다. 경기 내용적인 면에선 러시아가 우위를 점한 경기였다. 점유율에선 무려 62대38로 러시아가 크게 우위를 점했고, 슈팅 숫자에서도 14대9로 러시아가 앞섰다. 이렇듯 팀 전체의 경기력에선 슬로바키아가 밀렸으나 함식의 결정적 패스와 결정적 한 골이 있었기에 승리했다고 해도 과언이 아니다. 이것이 바로 에이스의 존재 이유이다. 슬로바키아엔 함식이라는 확실한 에이스가 있었다. 반면 러시아는 안드레이 아르샤빈 이후 에이스 부재의 시대를 살고 있다. 비록 주바가 유로 2016 예선에서 많은 골을 넣긴 했으나 이번 대회가 첫 메이저 대회 참가일 정도로 큰 경기 경험이 부족하다. 실질적인 러시아의 에이스는 알렉산드르 코코린이지만 그 역시 중량감이 떨어진다. 도리어 코코린은 이 경기에서 극도의 부진을 보인 채 슈팅 1회만을 기록하고선 76분경 로만 시로코프로 교체되는 수모를 겪어야 했다. 이렇듯 함식은 에이스의 존재 이유를 확실하게 보여주며 슬로바키아에 값진 승리를 선사했다. 웨일즈전 패배 후 귀중한 승리를 올린 슬로바키아는 이제 오는 21일 새벽(한국 시간), 잉글랜드와 조별 리그 최종전을 치를 예정이다.
엠스플뉴스 영상 캡처 추신수(34·텍사스 레인저스)가 강한 어깨를 바탕으로 호수비를 선보였다. 추신수는 15일 오클랜드 어슬레틱스와의 경기에 1번 타자 겸 우익수로 선발 출전했다. 타석에서는 3타수 무안타 2볼넷 1삼진 1득점 1타점을 기록했다. 이날 공격보다 추신수를 주목하게 만든 건 수비였다. 제프 배니스터 감독도 “추신수와 루그네드 오도어가 좋은 수비를 해줬다”며 칭찬을 아끼지 않았다. 텍사스는 1회 호수비 덕분에 대량 실점 위기를 막고 10대 6 승리를 거둘 수 있었다. 추신수는 1회 주자 1, 3루 수비 상황에서 오클랜드 타자 크리스 데이비스의 타구를 잡아 오도어에게 쏜살같이 송구했다. 추신수의 송구를 이어받은 오도어는 다시 포수 로빈슨 치리노스에게 송구했다. 치리노스는 상대 주자 로우리에게 정확한 태그로 아웃을 잡아냈다. 엠스플뉴스 영상 캡처 텍사스는 추신수와 오도어의 완벽한 릴레이 송구 덕분에 추가실점을 막아낼 수 있었다. 덕분에 1-1 동점 상황에서 이닝을 마무리했다. 박구인 기자 captain@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지 [뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다.
epa05367015 Northern Ireland players perform during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367016 Northern Ireland players perform during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
거미의 파격 변신이 통했다. 6월 15일 방송된 SBS '보컬전쟁-신의 목소리'에서 거미는 김성재의 '...말하자면' 무대를 꾸몄다. 거미는 섹시한 여전사로 변신해 거침 없는 카리스마를 발산했다. 거미는 무대 도중 갑자기 헤드뱅잉을 선보여 폭발적인 반응을 얻었다. 성시경은 "미쳤다는 마음이었다. 머리를 너무 잘 돌려서 기계인 줄 알았다"고 평했다. 이국주는 "왜 부츠를 신었나 했더니 무릎을 꿇으려고 작정을 했다"고 말했다. 거미와 대결을 택한 도전자 김혜란은 '친구라도 될 걸 그랬어'를 완벽히 열창했으나 거미를 뛰어넘진 못했다. 거미가 압도적인 차이로 이겼
가수 겸 탤런트 윤현숙이 ‘슈가맨’에 함께 출연한 출연진들과 찍은 사진을 공개했다. 윤현숙은 지난 15일 자신의 인스타그램에 “We are having fun. 너무도 행복했습니다.”라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속 그는 잼 멤버들, 이예린, 산다라박, 악동뮤지션과 함께 사진을 찍고 있다. 특히 이들의 화기애애한 분위기가 눈길을 끈다. 한편, 윤현숙과 이예린은 지난 14일 방송된 JTBC ‘투유 프로젝트-슈가맨’에 출연했다.
■ 이현종, 문화일보 논설위원 / 유용화, 정치평론가 [앵커] 20대 국회가 개원하자마자 개헌 논의가 급물살을 타고 있습니다. 개헌의 방향과 시기에 관심이 쏠리고 있는데요. 앞으로 탄력을 받을 수 있을지 주목됩니다. 두 분 모셨습니다. 이헌종 문화일보 논설위원 그리고 유용화 정치평론가 나오셨습니다. 이번에는 정치권 개헌 논의가 제대로 불이 붙은 걸까요. 주제어부터 보시죠. 달리기까지 하면서 말을 안 한다고 했는데 저 자리에 참석한 것 자체가 개헌에 대한 의지를 보였다고 할 수 있겠죠? [인터뷰] 그렇죠. 2년 전인가요. 중국에 가서 개헌이 있어야 된다라고 이야기를 했다가 박근혜 대통령이 청와대에서 이야기를 했다가 하루 만에 번복했던 기억이 나는데요. 지금은 아무래도 김무성 전 대표가 정치적 포지션이나 위상이 그렇게 높지 않기 때문에 자기가 개헌을 주도한다고 해도 큰 이슈의 중심에 설 수 없다, 그렇기 때문에 지금은 아닌 것 같다는 그런 생각을 하지 않을까 생각을 합니다. [앵커] 우윤근 전 의원이 사무총장에 내정이 되면서 개헌의 온도가 상당히 높아졌다, 이런 시각이 많은 것 같습니다. 어느 정도 높아진 건가요? [인터뷰] 일단 지금 우윤근 사무총장 내정자 같은 경우에는 사실 거의 정책 소신이 개헌을 위해서 정치활동을 한다고 해도 이야기가 과하지 않을 정도로. [앵커] 개헌 전도사다. [인터뷰] 책도 내고 모든 것을 개헌과 연관을 시키는. 개헌과 관련해서는 우윤근 전 의원만 한 사람이 없을 정도로 그만큼 의지를 가지고 있습니다. 아무래도 국회가 시작됐기 때문에 특히 이번에 정세균 국회의장도 개헌에 대한 의지를 갖고 있고 사무총장도 그만큼 가지고 있고. 그러나 문제는 사실은 사무총장은 물론 실무적인 논의, 그것을 주도하게 되겠죠. 문제는 결국 개헌을 하려면 현직 대통령과 차기 대권 주자가 동의하지 않으면 사실은 개헌하기가 굉장히 어려운 상황이거든요. 그렇다면 문제는 물론 앞으로 여러 가지 추진을 하겠지만 그러나 사무총장 한 사람 바뀌었다고 해서 개헌 논의에 불이 지펴지는 그런 상황은 아니지 않는가 보여집니다. [앵커] 어쨌든 우윤근 사무총장 내정자 의지는 상당히 강한 것 같습니다. 공부하려고 미국에 집도 구해놨는데 개헌 때문에 국회로 왔다 이렇게 이야기를 했는데요. 우윤근 사무총장 내정자의 얘기를 좀 들어보시죠. [인터뷰] 제가 원내대표 시절에도 그래서 여야가 개헌특위는 구성해야 된다, 연말 정도 되어서 국민들 앞에 공개적으로 논의하고, 연초에 늦어도 내년 4월 보궐선거가 예정되어 있는데요. 그쯤에는 국민투표를 하는 게 좋지 않겠는가. [앵커] 개헌을 꼭 해야 되고 구체적인 제안까지 나왔습니다. 내년 4월에 국민투표를 하자, 이게 현실 가능성이 있겠습니까? [인터뷰] 모르겠습니다. 국민들이 상당히 공감대를 형성한다고 한다면 원포인트 개헌으로 권력구조 개편은 가능하겠죠. 그러나 지금 국민들의 입장에서 봤을 때 개헌이 어떤 방식으로 할 것인지, 권력 부재가 지금 이야기를 하고 있는 분권형 대통령제를 할 것인지 다른 방식으로 할 것인지 이런 부분들이 전혀 결정되지 않았기 때문에 상당히 공론화가 필요할 것이고요. 그다음에 현재 박근혜 대통령이 어떻게 동의할 것이냐, 아니면 이것을 부정할 것이냐. 이런 문제. 각 당파와 정파 간에 권력 구조기 때문에 이해가 상충되기 때문에 그런 부분들을 과연 내년 4월까지 할 수 있을 것이냐, 그런 부분에 대해서는 아주 회의적이죠. 차라리 제 생각에는 공론화하고 많은 논의를 하면서 내년 대권후보가 공약으로 내세우는 그러면서 선거 기간 중에 그런 부분들이 권력적 합종연행이라든가 이런 형태로 발전되는 것이 자연스럽지 않을까 싶은데요. [인터뷰] 저도 시기적으로 보면 4월이면 개헌 논의를 하기에는 굉장히 촉박한 시간이거든요. 더군다나 국민들 입장에서 볼 때 개헌을 했을 때 나의 삶과 무슨 상관이 있겠느냐라는 그런 설득력있는 이야기를 해 줘야 됩니다. 그래야 개헌론에 불이 붙을 수가 있는데. 지금 우리가 연말이나 내년 초 경제 상황을 예상을 해 보자면 지금 사실 굉장히 안 좋지 않습니까. 특히 5000명 구조조정을 한다든지 각 기업마다 상황이 안 좋은데 이런 상황에서 개헌 논의가 국민들이 얼마나 공감대를 가질지 그런 부분이 하나의 과제고 더군다나 개헌은 대통령이 의지를 보여줘야 됩니다. 그래야 개헌 논의가 불이 붙을 수 있는데 아마 박근혜 대통령이 그런 면에서 본다면 굉장히 부담스러울 겁니다. [앵커] 이현종 논설위원께서 짚어주셨는데 국민의 솔직한 심정은 그렇습니다. 정치인들만 관심 있는 얘기 아니냐, 지금 먹고살기 바빠 죽겠는데 무슨 개헌, 복잡한 이야기냐. 지금 논의되는 부분을 이해를 하려면 공부를 좀 하기는 해야 될 것 같습니다. 지금 87년 체제의 핵심인 대통령 5년 단임제. 이게 30년 지났고 더 이상은 유용하지 않다, 이게 정치인들 얘기 아니겠습니까? 설명을 해 주시죠. [인터뷰] 87년도에 전두환 신군부가 실제로 간선제 형태로서 국민들이 직접 뽑는 대통령이 아니었잖아요. 그래서 직선제를 했었죠. 그래서 이제 기억하시겠습니다마는 노태우 전 대통령이 그러면서 직선제 개헌을 약속하고 선거를 하기는 했는데 그 당시에 그러니까 민정당과 그리고 야당인 민주당하고 정치인들이 모여서 합의했었죠, 개헌 논의를 했었는데 가장 중요한 것은 우리 손으로 대통령을 뽑자라는 것이었습니다. 그리고 그 이전에 간선제라든가 장기적인 독재의 폐해가 있었기 때문에 5년 단임제로 하자고 했던 것이죠. 그외에 어떤 인권 문제라든가 경제적 민주주의에 대한 문제라든가 광범위한 국민의 기본권 문제에는 크게 손을 못 댔어요. 직선제 개헌이 가장 중요했기 때문에. 그런데 이 부분이 이제 와서 보니까 상당히 5년 단임제라는 것도 문제가 있고 중임제로 바꿔야 되는 것 아니냐 하는 것도 있고 또 대통령 권력이 너무나 제왕적이다, 이 부분. 사실상 우리나라가 세계에서 가장 강력한 제왕적 대통령 권한을 가지고 있습니다. 비상대권이라든가. 미국의 대통령제보다 훨씬 더 강력하거든요. 이런 부분들이 민주화 이후에 정치적 과정에 투영되다 보니까 상당히 정치 현실에서 불안정성을 노정하고 있다는 것이죠. 그래서 안정적인 제도로 바꿔야 되지 않느냐, 권력 구조가. 그런 이야기들이 지금 논의되고 있는 것이죠. [앵커] 일단 필요성에는 어느 정도 정치인들의 공감대가 이뤄지고 있는데 지금 바로 이걸 해야 되느냐는 이 부분에 있어서는 시각차가 존재하는 것 같습니다. 여야 3당 지도부의 입장도 중요할 텐데요. 어떤 입장인지 들어보겠습니다. [김종인 / 더불어민주당 비대위 대표 : 정당도 노력을 하고 그 정당에 참여하고 있는 정치인들도 내각제면 책임도 더 자기에게 많이 돌아가기 때문에 노력하지 않겠냐는 이런 측면에서 봤을 적에 장기적으로는 보면 내각제 권력 구도가 좋다고 생각합니다.] [박지원 / 국민의당 원내대표 : 개헌은 대통령이 하셔야 됩니다. 저는 개헌을 지지합니다. 그래서 박근혜 대통령이 개헌에 좀 나서주셨으면 하는 개인적 소망을 가지고 있지만, 우리 당론은 아닙니다.] [정진석 / 새누리당 원내대표 : 자칫하면 국민이 지금 먹고살기 힘들고 경제문제 이런 상황에서 왜 개헌 문제냐. 개헌문제는 정치인들 그들만의 리그다 이렇게 생각할 수 있어요.] [앵커] 지금 이 얘기만 모아서 들어보면 오히려 야권이 좀 적극적이고 정진석 원내대표가 살짝 거리를 두는 것 같습니다. 어떻게 해석하십니까? [인터뷰] 아무래도 여당 입장에서 보자면 현재 여당이 개헌을 하게 되면 여러 가지 손해를 봐야죠. 왜냐하면 대통령 임기 자체를 일단 축소를 해야 됩니다. 그런 손해를 봐야 되기 때문에 여당 입장에서 보면 일단 어느 정도 피해를 감수해야 되기 때문에 그렇고 야당 입장에서 본다면 현재 스텐스를 바꿀 수 있으니까 적극적이겠죠. 아까 박지원 원내대표가 이야기했던 대통령이 결심을 해야 된다는 게 그런 부분입니다. 대통령 임기가 17년 2월 그때 되면 끝나지 않습니까. 문제는 개헌을 하게 되면 대통령이 남은 임기를 포기해야 됩니다. 아니면 또다시 차기 대통령의 기간을 줄여야 되고 이런 여러 가지 현실적으로 차기 대통령, 현직 대통령. 이 사람들 중에서는 누구 하나는 피해를 봐야 됩니다. 그런 상황이기 때문에 받아들이기가 쉽지 않거든요. 그만큼 결단이 필요하다는 이야기거든요. [앵커] 청와대 입장이 핵심이다라는 얘기가 많습니다. 조금 전 박지원 원내대표도 대통령이 결심하셔야 된다고 했는데 청와대 입장이 바뀔 가능성이 있다고 보십니까? [인터뷰] 저는 박근혜 대통령이 개헌을 만약에 내년에 공론이 모아져서 내년에 하든 아니면 차기 대권주자 기간에 하든 하더라도 박근혜 대통령이 크게 손해볼 일이 없다고 생각을 합니다. 그것은 내년이 되면 어차피. 지금 염려하는 것은 레임덕 문제, 블랙홀이니까 현재 살아있는 대통령 권력에 굉장히 폐해가 되지 않겠냐, 약화되지 않겠냐. 이런 게 일반론적인 얘기인데 어차피 내년에 가면 차기 대권 주자들의 공방이 치열해 질 수밖에 없습니다. 그러나 오히려 박근혜 대통령이 전향적으로 개헌 부분에 대해서 이야기를 하고 그리고 정치의 안정에 대한 문제거든요. 그 권력 구조에 대한 문제는 현재. 그런 부분을 전향적으로 검토하고 이야기를 하게 되면 훨씬 더 생산적인 논의가 집중될 수 있고. 현직 대통령이 미래의 정치적 안정화를 위해서 이런 제안을 했다, 그리고 또 중요한 긍정적 의미가 있을 것이고요. 저는 두 번째로는 만약에 분권형 대통령제, 지금 얘기된 분권형 대통령제로 가게 되면 정계개편이 될 수밖에 없습니다. 그래서 상당히 당파간의 이해가 상충될 수밖에 없는데 TK지역을 중심으로 하고 있는 박근혜 대통령 입장에서 봤을 때도 퇴임 이후에도 결코 정치적인 어떤 영향력을 계속해서 가지고 갈 수 있는 그러한 가능성도 있다, 그렇기 때문에 저는 저는 박근혜 대통령이 굳이 이 문제를 회피하거나 손해볼 장사는 아닌 것 같다라고 그렇게 개인적으로 생각합니다. [앵커] 이른바 대권 잠룡들이 갖고 있는 개헌에 대한 의사를 쭉 봐도 개헌에 찬성하는 경우가 상당히 많더라고요. 이렇게 되면 내년 대선에서 이게 공약에 반영될 가능성이 크지 않겠습니까? [인터뷰] 반영이 되어야 할 텐데 문제는 대통령 임기와 국회의원 임기를 선거를 같이 가야 되거든요. 만약에 4년 중임제로 한다면. 그러면 대통령은 임기를 예를 들어서 한 2년밖에 못하는 그런 상황이 와요. 그러면 국회의원도 마찬가지로 임기를 줄여야 되는 그런 상황이 오고. 그게 믹스매치가 되는 겁니다. 그러면 누군가 하나는 손해를 봐야죠. 그만큼 정책 결단이 굉장히 중요한 시점이기 때문에 과연 그러면 사실은 그렇지 않습니까. 일단 대통령이 된 분은 차기 임기를 줄여서까지 할 필요가 있겠는가라는 생각이 들고 차기 대권을 꿈꾸는 분들은 내 임기를 줄여서 뭐하러 하지, 예를 들어서 지금 반기문 UN사무총장이 내년에 대권 도전을 한다면 예를 들어서 몇 년밖에 못하는 대통령이다라고 하면 과연 하겠습니까? 그런 현실적인 문제가 있는 것이거든요. 상당히 복잡한 문제가 있기 때문에 개인의 결단과 집단의 결단 이런 것들이 같이 병행돼야 되기 때문에 그렇게 쉬운 문제는 아닌 것 같습니다. [앵커] 지금 저희가 대권 잠룡들의 입장들을 그래픽으로 모아봤는데요. 앞서 화면을 보면 김무성 전 대표는 개헌과 관련해서 이원집정부제를 이야기를 하고 있고요. 문재인 전 대통령은 대통령 4년 중임제를 이야기를 하고 있습니다. 이게 핵심적인 내용이 차이가 있는 것 같아요. [인터뷰] 그렇습니다. 야당쪽 대표는 보통 야당쪽에서는 4년 중임제를 찬성하는 것 같아요. 지금 임기 자체가 5년 단임인데 이걸로는 도저히 뭔가 할 수 없다. 그렇기 때문에 4년 중임제로 바꿔서 해야 된다는 주장이고. 지금 여당 같은 경우에는 뚜렷한 대선후보주자가 없지 않습니까? 그런 상황에서는 대통령 권한과 총리 권한을 나눠서, 즉 이원집정부로 해서 대통령은 외교를 맡고 내치는 총리가 맡는 형태로. 아마 자기들의 속셈이 있을 겁니다. 야권 입장에서 보자면 자기들이 대통령 선거에서 유리하다고 판단하니까 중임제를 이야기를 하고. 여당 입장에서 보자면 뚜렷한 사람이 없으니까 그래도 뭔가 권력을 나누는 그런 방향쪽으로 많이 솔깃하는 것 같습니다. [앵커] 그래서 시나리오이기는 하지만 반기문 대통령 친박 총리 이걸 생각하는 게 아닌가라는 이야기도 있고요. [인터뷰] 그렇죠. 그게 홍문종 의원한테서 그 이야기가 나왔죠. 사실 친박 입장에서 보자면 뚜렷한 대권 후보는 없지만 반기문 사무총장이 온다면 권력을 다 주기도 싫고 실질적인 국내 권한은 본인들이 갖고 외교는 반기문에게 맡기자 그런 주장이죠. [앵커] 그래서 지금 이런 분위기에서 결론적으로 미풍입니까, 태풍입니까? [인터뷰] 태풍이죠. 저는 국민적 시각에서 이렇게 볼 필요가 있을 것 같아요. 그러니까 현재 대통령 권력을 분권화한다는 것은 정치적 안정을 가지고 온다라는 측면이죠. 유럽 같은 경우에는 지금 13개 국가가 분권형 대통령제를 채택하고 있습니다. 이것은 의원내각제와 상당히 다르죠. 생각은 세미프레지덴셜거버넌스시스템이라고 해서 이것은 대통령이 실제로 외교안보국방을 담당하고 대통령 소속 당이 다수당이 될 경우에는 대통령이 총리를 지명하는 겁니다. 총리가 다수당이 됐을 경우에는 대통령과 함께 나가는 것이고. 소수당이 됐을 경우에는 연립 정권 형태로 가기 때문에 내치를 안정화시키고 또 대통령은 국방이나 안보를, 중임제죠. 대부분 다 프랑스나 핀란드 다 중임제거든요. 그래서 저는 이번에 개헌 논의가 어떻게 진전될지 모르겠지만 유럽에서 발전되는 분권형 대통령제를 염두에 두고 있다면 상당히 진전된 형태로 우리나라에 맞는 제도를 고민했으면 좋겠다는 생각이 듭니다. [앵커] 태풍이 아니라 미풍이 될 수 있다는 시각 중에서는 지금 정치권이 8월로 가까이 가면서 관심이 지금 당권을 누가 잡냐, 이쪽으로 급속히 옮겨지고 있는 그런 분위기인 것 같습니다. 두 번째 주제어 보시저것이. 여야 당권 경쟁이 점화되었습니다. 일단 새누리당 얘기부터 해보겠습니다.당대표 권한이 상당히 강해졌습니다. 전에는 김무성 전 대표랑 최경환, 서청원 최고위원이 다투는 모습을 많이 보였는데 이제 당 대표에게 힘을 실어주겠다는 이야기인 것 같은데 단일지도체제로 바뀌었다면 앞으로 새누리당 지도부가 어떻게 변하는 건가요? [인터뷰] 이례적인 것이죠. 이것은 제가 보기에는 내년 대선을 향한 행보로 보여집니다. 특히 이번에 비대위에서 이것을 결정하지 않았습니까? 그렇기 때문에 당권을 가진 사람이 실제로 내년에 대권에 대한 관리라든가 아니면 지금 나오고 있는 개헌 문제에 대한 정계개편에 대한 논의의 부분에 대한 중심 축으로 가져갈 수 있는. 그래서 저는 이 부분은 당연히 저는 친박 측의 의도가 상당히 작용하고 있는 그러한 당내 권력구도 재편이 아닌가 생각이 듭니다. [앵커] 강력한 당권. 누가 가져가느냐. 결국은 친박당이 되는 게 아니냐는 얘기가 벌써부터 나오고 있습니다. [인터뷰] 지금 일단 대표를 단일지도체제로 하는 것뿐만 아니라 지금 전당대회 날짜를 8월 9일로 잡았어요. 그런데 제가 이걸 쭉 찾아보니까 8월 9일이 왜 이때되면 사실은 한 1주, 2주 전에 전국유세를 하게 돼 있습니다. 전국 돌아다니면서 유세를 하고 분위기를 키워야 되는데 문제는 그러면 지금 휴가철 피크 아니겠습니까? 여론조사 경선도 해야 되거든요. [앵커] 휴가철에다가. [인터뷰] 리우올림픽도 있습니다. 5일에 시작이 되는데 문제는 이때 보니까 이 주간에 우리나라가 메달 걸린 경기만 23개나 있습니다. 그리고 축구가 2경기가 잡혀 있습니다. 굉장히 국민들의 관심이 많은 두 게임이 있는데 그러면 과연 누가 새누리당 전당대회에 관심을 가지겠습니까? 우리가 왜 전당대회를 하죠? 바로 컨벤션효과 때문에 하는 겁니다. 그만큼 컨벤션이 있기 때문에 하는 것인데 문제는 남들이 아무 관심을 가지지 않을 때 굳이 그날을 왜 전당대회 날짜를 잡느냐. 아예 7월 말에 하든지 아니면 8월 말로 해야 되는데 굳이 김희옥 의원이 8월 말로 고집을 한 이유는 저는 사람들의 관심이 없을 때 빨리 뽑으려고 하는 것 아닌가 그런 의혹을 가질 수밖에 없습니다. [앵커] 원래 전당대회 택일은 관심을 받을 수 있을 때로 택일을 하는 게 아닙니까? [인터뷰] 그래서 지금 기간이라든가 당대표의 권한을 강화시킨다든가 하는 것을 봤을 때는 지금 여러 당권 후보들이 거론되고 있는데 제가 봤을 때는 최경환 전 경제부총리가 저는 나올 거라고 예상합니다. 그래서 확실하게 당권을 장악하고 그다음에 박근혜 대통령의 남은 임기 동안 당이 청와대하고 호흡을 맞춰나가는 이러한 구도로 가기 위해서 이렇게 여러 가지 세밀한 작전들을 펼치고 있는 것 아니냐 그런 생각이 들어요. 그래서 아무래도 최경환 의원이 나온다면 친박계에서 교통정리가 확실히 될 것이고 비박계에서 1:1로 붙거나 이러한 치열한 당권 레이스가 진행되겠죠. [앵커] 같은 생각이십니까? 나올 것이라고 보십니까? [인터뷰] 그런 것 같습니다. 저도 지금 왜 이렇게 무리하면서까지 정말 집중해 주고 8월 9일에 하느냐. 이건 다 이유가 있겠죠. [앵커] 하태경 의원 말로는 그날 금메달이 20여 개 달린 게임이 있다고 하는데요. [인터뷰] 그날 뉴스들도 금메달 따는 데 집중하고 새누리당 전당대회를 집중하겠습니까? 그러니 걸로 봐서 결국 책임론을 비껴가겠다는 거죠. 친박 입장에서 보자면 이번 선거를 통해서 친박들이 선거 져놓고 또 대표를 해? 이런 부분에 대한 책임론을 비켜가기 위해서 그런 날짜를 택일한 게 아닌가 보여집니다. [앵커] 친박 교통정리가 싹 될 것이라고 했는데 이정현 의원이 당권 도전에 대해서 상당한 강력한 의지를 내비쳤습니다. 교통정리가 쉽게 될까요? [인터뷰] 그것은 정치권에 있는 사람들은 최경환 의원의 정치적 위상과 이정현 의원의 정치적 위상을 다 알고 있죠. 어느 사람이 핵심적으로 그리고 아우르면서 친박을 끌고 있느냐. 이런 부분들은 다 알고 있는 것이고요. 특히 청와대과의 관계, 박 대통령과의 관계도 상당히 중요한 부분으로 간주되고 있기 때문에. 사실상 최경환 의원이 당권에 나오겠다 그러면 지금은 여러 사람들이 뛰는 게 좋겠죠. 일단은 세를 확장해 나가야 되니까 결정적인 시기에는 모아 나가면서 최경환 의원이 당권에 도전하겠다고 한다면 그러면 당연하게 저는 새누리당 구조상 그리고 친박계 구조상 최경환 의원의 당권으로 하나로 결집되지 않을까 생각합니다. [앵커] 지금 두 분 모두 최경환 의원이 나설 것이고 그러면 교통정리가 될 것이고 그러면 당권을 잡을 것이라고 예상을 하셨는데 가장 중요한 임무는 말씀하신 것처럼 대권 아니겠습니까? 최경환 의원이 당권을 잡을 경우 대선 후보 결정하는 데서 어떤 영향을 미치게 될까요? [인터뷰] 일단 이번에 보면 대표의 권한이 굉장히 강해졌습니다. 예전에는 대표와 모든 걸 같이 뽑아서 1, 2, 3, 4등 순으로 해서 1등이 대표 최고위원을 하고 나머지는 최고위원을 했어요. 그런데 이번에는 아주 분리가 됩니다. 최고위원과 일반 대권을 분리해서 선거를 하기 때문에. 또 인사권이라든가 당의 권한이라든지 이게 굉장히 강해졌어요. 그렇다고 본다면 당대표가 되고 모든 당직들을 자기 손으로 임명할 수 있습니다. 그러면 일사분란하게 움직일 수 있죠. 그러면 반기문 사무총장이 연말에 임기를 끝내고 오시면 그와 관련한 준비들을 충분히 해낼 수 있는 시간적 여유와 또 인적 힘 이런 것들을 다 갖출 수 있지 않겠습니까. 그런 측면에서 본다면 당을 뭔가 일사분란하게 움직일 수 있는 그런 권력. [앵커] 비박계는 불만이있겠죠. [인터뷰] 불만이 있겠죠. 그러나 사실 비박계가 구심점이 없잖아요. 문제는 김무성 전 대표가 어떻게 하느냐의 문제가 달려있겠죠. 만약에 김무성 전 대표가 대권 도전을 선언하고 나온다면 문제는 좀 달라질 수 있죠. [앵커] 조금 전에 달력을 다시 한 번 보여주실까요? 8월 9일에 새누리당 전당대회가 치러지고요. 더불어민주당의 얘기를 좀 해보면 올림픽 끝나고 합니다. 더불어민주당 전당대회. 지금 호남의 며느리와 아들이 이파전으로 가려고 했는데 김부겸 의원 변수가 생겼다, 이런 얘기가 있더라고요. 어떻게 봐야 될까요? [인터뷰] 더불어민주당의 전당대회 룰이 굉장히 중요하죠. 대의원이 45% 그다음에 권리당원이 30%. 그다음에 국민여론조사가 15%, 당원 여론조사 15%. 문제의 핵심은 권리당원입니다. 권리당원이 30%나 차지하는데 지난 12월부터 당이 분당되면서 실제로 친문제인세력이라고 언론에서 그랬는데 조금 진보적이고 친노중심적인 세력의 권리당원들이 많이 가입을 했어요. 그렇기 때문에 이번에 전당대회는 실제로 만약에 30%가 되면, 물론 더불어민주당의 당원에는 호나 사람들이 많습니다. 그러나 이 사람들이 권리당원에 많이 투표를 하면 실제로 이번에 전당대회는 친문재인세력이 미는 사람이 당선되는 것 사람이 크지 않을까. [앵커] 그래서 누구입니까? [인터뷰] 지금은 나오는 이야기에 따르면 현재는 추미애 의원이 친문재인쪽의 지원을 받고 있다 그렇게 간접적으로 알려져 있는데요. 그러나 저런 문제는 있습니다. 그러니까 개헌 문제가 들어가는데 개헌 문제가 들어가면 정개개편이라는 문제가 같이 변수가 들어가기 때문에 저는 김부겸 의원이 고민하는 부분은 거기에 있지 않을까 생각을 합니다. 그러면 전당대회 판도가 많이 달라지기 때문에 만약에 그냥 이대로 간다면 대권후보 관리하는 정도의 수준이거든요. 그러면 그 부분은 김부겸 의원이 이번 달 말에 결정을 한다고 했으니까 여러 가지 변수들이 작용할 것 같아요. [앵커] 나올 것으로 보십니까? [인터뷰] 지금 김부겸 의원과 제가 이야기를 해 보니까 아마 자기들 주변에서 권하는 사람도 반반으로 나뉜다고 해요. 나가는 사람과 나가지 말라는 사람. 사실 더불어민주당은 당대표에 나가면 대권후보 못 나가게 돼 있습니다. 그렇게 분리가 돼 있기 때문에. 문제는 본인이 만약에 앞으로 정치적 상황들을 예측할 수가 없는데 만약에 당대표를 한다면 대권은 포기를 해야 되는 상황 아니겠어요. 그러면 내년에 만약에 문재인 전 대표가 휘청거린가든지 문 전 대표가 타격을 받는다면 그때는 어떻게 할 거냐는 문제죠. 그런 것들을 염두에 두고 본인이 대권에 나설 것인가 이것은 아직까지 예측을 못 하는 것이고. 문제는 또 정책역량을 키워야 된다. 아직까지는 대권으로 가기는 힘들다. 그래서 정책 역량을 키워서 차차기에 도전을 하자, 이런 주장이있는 것이고 그런 야당 간에 있어서 본인 이선택이 기로에 서 있는 것 같습니다. [앵커] 여당은 최경환 변수, 야당은 김부겸 변수. 앞으로 어떻게 전개될지 지켜봐야 될 부분인 것 같고요. 끝으로 국민의당 이야기를 해 보겠습니다. 이른바 셀프조사단이 출범해서 조사를 했는데 오늘 중간조사 결과를 발표했는데요. 의혹을 전면으로 부인했는데요. 들어보시죠. [이상돈 / 국민의당 진상조사단장 : 이렇게 들어와서 있는 돈이 이른바 리베이트라고 주장하는데 우리가 파악한 바에 의하면 브랜드호텔과 세미콜론에 들어온 돈은 현재 이 두 회사에 그대로 남아있습니다. 당 외부로 나간 곳이 없고, 그건 우리가 통장 사본으로 확인되고 있습니다.] [김수민 / 국민의당 의원 : 이제까지 성실히 답변해왔다고 생각하고요. 검찰 조사를 앞둔 시점에서 정확하게 말씀을 언론에 드리는 것은 조금 부적절하다고 생각하지만 정확하게 말씀드리고 싶은 것은 공천 헌금이 없고, 리베이트 또한 없었다는 것을 정확하게 말씀드리고 싶습니다.] [앵커] 돈이 당으로 흘러들어오지 않았다. 때문에 리베이트 의혹은 사실이 아니다. 국민의당이 정면으로 반박하고 있습니다. 셀프조사단. 중간조사 결과를 좀 빨리 발표한 것 같아요. 어떻게 보십니까? [인터뷰] 워낙 여론이 안 좋으니까 그랬겠죠. 그러나 문제의 핵심이었던 통장 내역을 공개하지 않았습니까? 그 통장 내역의 공개는 당으로 유입된 돈이 아니다. 업체들끼리의 거래내역이라는 것이 이상돈 의원의 주장인 것이고 그렇게 공개됐기 때문에 그런 부분을 불을 끄기 위해서 발표한 것 같은데요. 그럼에도 불구하고 몇 가지 문제점이 남는 것이죠. 과연 정당이었는지 이런 의심을 갈 수밖에 없는 것입니다. 업체 선정이라든가, 홍보위원장이 하고 있었던 업체를 기획이라든가 PI를 정하는 것이라든가. 상당히 이해가 안 되는 것이거든요. 그리고 저는 또 하나는 선관위가 조사를 했을 때 그때 통장내역을 공개해서 선관위 조사에서 명확하게 클리어 시켰으면 되는 것이었는데 왜 이제 와서 이러는 건지 여러 가지 부분들이 미심적고 서투르고 어설픈 측면이 많은 것 같아요. [인터뷰] 일단 돈이 남아 있다고 하더라도 기본적으로 그게 리베이트 의획을 왜 부르냐는 것이죠. 기본적으로 그건 회계상 잘못이거든요. 그런 점에서 봤을 때 국민의당 설명이 돈이 있으니까 괜찮다는 건 아닙니다. 그것이 위법사항이거든요. 그런 측면에서 본다면 범리적으로 검찰조사를 한다면 그 부분에 대해서 책임을 질 것이고. 저는 이런 문제보다는 사실 당내에서 이번 사건을 계기로 해서 뭔가 당내 분열의 조짐들이 보이고 있다. 즉, 이번에 사건들을 보면 결국에 내부에서 결국 제보가 이뤄져서 수사가 진행되지 않았습니까. 그렇다고 본다면 아직까지 안철수 대표가 당을 장악하지 못하고 있다. [앵커] 이번 지도부 사태에 대응해서 안철수 대표의 모습이 보이지 않는다라는 시각이 많더라고요. [인터뷰] 결국 정치력의 문제가 있죠. 이런 사태가 터졌는데 이걸 전면에 나서서 해결해 줄 수 있는 리더십 자체를 안 보여준다는 것이 가장 결정적인 문제라고 보거든요. 그리고 앞으로 수많은 문제들이 나올 텐데 그때마다 안철수 대표는 뒤로 숨어서 결과를 지켜볼 것이냐, 아니면 본인이 주도해서 나갈 것이냐. 결국 문제의 해결 시점의 리더십 자체가 보이지 않는다. 저는 그것이 가장 안철수 대표가 보여주는 가장 손해가 아닌가 생각합니다. [앵커] 안철수 대표가 사실 슬슬 대권 행보의 시동을 걸려고 했는데 이번 의혹부터 먼저 해결하는 게 급선무가 아닐까 싶습니다. 이헌종 문화일보 논설위원, 유용화 정치평론가 두 분이었습니다. 고맙습니다.
[OSEN=박진영 기자] 가수 거미가 해드뱅잉으로 압도적 승리를 이끌어냈다. 거미는 15일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁-신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서 첫 번째 도전자인 김혜란 씨에게 지목을 당했다. 이날 거미가 불러야 하는 곡은 故김성재의 '말하자면'. 이에 앞서 김혜란 씨는 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 완벽에 가까운 가창력으로 소화해내 모두의 극찬을 얻었다. 이어 스탠드 마이크와 함께 무대에 오른 거미는 여전사같은 카리스마를 대방출했다. 특히 노래 중간 무릎을 꿇고 했던 헤드뱅잉은 놀라운 그 자체. 여기에 거미는 특유의 파워풀한 가창력을 뽐내며 모두의 시선을 압도했다. 노래가 끝나자 박정현은 "섹시해"라고 소리쳤고, 다른 이들 역시 "작정을 했다", "멋있다"며 극찬을 쏟아냈다. 결국 거미는 147점을 얻으며 승리를 했다.
[경향신문]ㆍ새누리 전대 친박 다자구도 새누리당 호남 3선인 이정현 의원(58·전남 순천·사진)이 15일 당권 도전 의사를 공식화했다. 이 의원은 이날 통화에서 “큰 위기에 직면한 새누리당에는 야당의 변화를 능가하는 변화가 필요하다”며 “여당의 호남 출신 당 대표는 그 자체로 혁신”이라고 말했다. 앞서 이 의원은 지난 14일 밤 자신의 페이스북에 올린 글에서도 “새누리당 대표에 호남 출신이 당선되는 것은 정치적 상상일 수 있지만, 실현이 된다면 그 자체가 혁신, 정치쇄신, 정치개혁이고, 새누리당의 대변화로 평가받을 것”이라고 밝혔다. 이 의원은 스스로를 ‘루저’ ‘비주류’ ‘비엘리트’에 비유하면서 새누리당의 현재 위기 상황에 필요한 인물이라고 주장했다. 그는 “가장 중요한 것은 국민이 최고 권력자라는 것을 뼛속까지 인식하고 있는 사람이어야 한다. 비주류로, 비엘리트로 끊임없는 루저의 길을 걸어오면서 누구보다 그 심정을 잘 아는 사람이 있다”고 했다. 이 의원은 박근혜 대통령의 ‘복심’으로 불린 대표적 친박계다. 이 의원이 당 대표 출마 의사를 강하게 피력하면서 친박계 내에서도 다자 대결이 펼쳐질 가능성이 커졌다. 지금까지 당 대표 출마 의사를 직간접적으로 밝힌 친박계 의원은 원유철·이주영(5선)·홍문종(4선) 의원 등이다. 친박계 실세인 최경환 의원도 당 대표 출마를 고심 중이다. 최 의원이 당권 도전을 결정할 경우 친박계 일부 후보들은 최고위원 쪽으로 방향을 틀 가능성이 높다. 비박계에선 정병국 의원이 출마 쪽으로 기운 상태다.
[경향신문]ㆍ새누리 전대 친박 다자구도 새누리당 호남 3선인 이정현 의원(58·전남 순천·사진)이 15일 당권 도전 의사를 공식화했다. 이 의원은 이날 통화에서 “큰 위기에 직면한 새누리당에는 야당의 변화를 능가하는 변화가 필요하다”며 “여당의 호남 출신 당 대표는 그 자체로 혁신”이라고 말했다. 앞서 이 의원은 지난 14일 밤 자신의 페이스북에 올린 글에서도 “새누리당 대표에 호남 출신이 당선되는 것은 정치적 상상일 수 있지만, 실현이 된다면 그 자체가 혁신, 정치쇄신, 정치개혁이고, 새누리당의 대변화로 평가받을 것”이라고 밝혔다. 이 의원은 스스로를 ‘루저’ ‘비주류’ ‘비엘리트’에 비유하면서 새누리당의 현재 위기 상황에 필요한 인물이라고 주장했다. 그는 “가장 중요한 것은 국민이 최고 권력자라는 것을 뼛속까지 인식하고 있는 사람이어야 한다. 비주류로, 비엘리트로 끊임없는 루저의 길을 걸어오면서 누구보다 그 심정을 잘 아는 사람이 있다”고 했다. 이 의원은 박근혜 대통령의 ‘복심’으로 불린 대표적 친박계다. 이 의원이 당 대표 출마 의사를 강하게 피력하면서 친박계 내에서도 다자 대결이 펼쳐질 가능성이 커졌다. 지금까지 당 대표 출마 의사를 직간접적으로 밝힌 친박계 의원은 원유철·이주영(5선)·홍문종(4선) 의원 등이다. 친박계 실세인 최경환 의원도 당 대표 출마를 고심 중이다. 최 의원이 당권 도전을 결정할 경우 친박계 일부 후보들은 최고위원 쪽으로 방향을 틀 가능성이 높다. 비박계에선 정병국 의원이 출마 쪽으로 기운 상태다.
epa05367017 Martin Skrtel (R) and Jan Durica (L) of Slovakia celebrate at the final whistle of the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. Slovakia won 2-1. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
거미의 파격 변신이 통했다. 6월 15일 방송된 SBS '보컬전쟁-신의 목소리'에서 거미는 김성재의 '...말하자면' 무대를 꾸몄다. 거미는 섹시한 여전사로 변신해 거침 없는 카리스마를 발산했다. 거미는 무대 도중 갑자기 헤드뱅잉을 선보여 폭발적인 반응을 얻었다. 성시경은 "미쳤다는 마음이었다. 머리를 너무 잘 돌려서 기계인 줄 알았다"고 평했다. 이국주는 "왜 부츠를 신었나 했더니 무릎을 꿇으려고 작정을 했다"고 말했다. 거미와 대결을 택한 도전자 김혜란은 '친구라도 될 걸 그랬어'를 완벽히 열창했으나 거미를 뛰어넘진 못했다. 거미가 압도적인 차이로 이겼
[마이데일리 = 김미리 기자] 이수민이 과거 사진이 공개되자 기겁했다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 이날 ‘라디오스타’에서는 이수민의 단역시절 사진이 공개됐다. 최수종과 함께 찍은 사진을 공개하려 하자 이수민은 “내보내도 되는 거예요?”라며 당황하는 모습을 보였다. 이후 공개된 사진은 지금의 이수민과 사뭇 다른 모습이라 눈길을 끌었다. 이에 이수민은 “저 아무 것도 안 만졌다”며 “저 사진 보고 다들 그러셨다. 얼굴 깎고 그런 거 아니냐고. 그런데 전혀 그런 게 아니다. 살이 빠졌다”고 해명했다. 또 “초등학교 5학년 때”라며 “저 사진 싫다”고 질색해 웃음을 안겼다.
[쥐띠] 자신의 주장만 너무 내세우다 보면 오해가 생길 우려가 있다. 1948년생, 예의를 바르게 갖추고 도리에 어긋나는 일이 없도록 행동 가짐에 신경 쓰셔야 한다. 1960년생, 얼마 전부터 애타게 찾는 게 있다. 오늘 잘되면 찾으리라. 1972년생, 오랫동안 걱정시켰던 문제의 실마리를 잡을 수 있다. 1984년생, 주변의 변화를 잘 살피고 많은 사람과 대화해라. [소띠] 안정되고 차분한 운기가 느껴지는 하루가 되리라. 1949년생, 오늘은 이상하리만큼 기력에 넘쳐 있는 하루이므로 자신의 매력을 한껏 발휘하도록 하라. 1961년생, 자신 있는 분야의 상황을 철저히 분석하고 결정하도록 하라. 1973년생, 취미나 능력을 살려서 부업에 도전해 보기에 좋은 하루이다. 1985년생, 싱글은 이성과의 즐거운 시간을 보내니 기쁨과 인연이 생기는 날이다. [범띠] 본업을 소홀히 하면 오히려 역효과를 부르니 주의하라. 1950년생, 지루함을 느끼기 쉬운 하루다. 1962년생, 자신의 재능을 마음껏 발휘해서 활약할 수 있는 시기이다. 1974년생, 평소와는 다른 애정표현이 필요한 시기이다. 1986년생, 그룹에 행운이 있는 날이다. [토끼띠] 자신을 적극적으로 어필해야만 좋은 결과를 얻을 수 있다. 1951년생, 모임에서 생각지도 못한 행운을 잡을 수 있다. 1963년생, 무언가에 쫓기는 듯한 초조한 기분을 느낄 수 있다. 1975년생, 실수를 최대한으로 줄이는 것이 관건이 되는 하루다. 1987년생, 이성과의 데이트가 있겠다. 단 늦은 귀가는 금물. [용띠] 거칠고 바람이 많이 부는 하루. 1952년생, 대인관계에서 상대방을 과대평가 혹은 과소평가 했던 이유로 발생하는 실수가 많다. 1964년생, 경거망동을 삼가해라. 1976년생, 가까운 사람이라고 할지라도 행동에 있어서 조심해야 한다. 1988년생, 거짓말은 바로 들통이 나게 되므로 절대로 피하라. [뱀띠] 당신의 끈질긴 노력이 상대를 감동시킨다. 1953년생, 새로운 발상도 많이 나오는 하루이며 유익한 날이 된다. 1965년생, 오늘의 당신은 왠지 모르게 기운이 없고 무언가를 해도 뭔가 빠진 듯한 기분이 들기 쉬운 하루다. 1977년생, 오해가 더 큰 오해를 부르게 되니 매사에 솔직해라. 1989년생, 한 발짝 물러서 혼자만의 시간을 가지고 그 사람을 관찰하도록 하라. [말띠] 첫 만남의 상대에게 좋은 인상을 줄 수 있는 하루이며 사람들로부터 신뢰받는다. 1954년생, 업무에 너무 무리하지 말고 휴식을 취하도록 하라. 1966년생, 머리의 회전이 빠르고 아무도 생각지 못한 아이디어가 번뜩이는 날이다. 1978년생, 도전정신이 왕성한 하루이다. 1990년생, 최근에 만나기 시작한 이성이 있다면 그 역시 조심하라. [양띠] 참으로 어려운 지경에 빠져있다. 그래도 비상구는 있다. 1955년생, 귀하의 사방에 고통과 어려움이 펼쳐져 있다. 기다리는 수밖에 없다. 1967년생, 지금 상황에서는 노력을 해보아야 앞으로 나아가지를 못한다. 1979년생, 큰 성과를 올리지도 못하고 앞으로 나아갈수록 어려운 문제에 부닥치게 된다. 1991년생, 여행을 떠날 일이 있으면 다음으로 미루는 것이 길하다. [원숭이띠] 대인관계에 있어서 너무 소극적으로 대처하지 마라. 1956년생, 타인의 눈에 비치는 당신의 모습도 항상 염두에 두도록 하라. 1968년생, 우선은 자기 자신을 꾸미는 일이 중요하다. 1980년생, 주변 사람이 허황된 애기로 자신을 현혹시킬 수 있으니 주의해라. 1992년생, 연인을 만들고 싶다면 나름대로의 행동이 필요하다. [닭띠] 자신을 쉽게 드러내서는 안 되는 시기이다. 조심하게 행동하라. 1957년생, 많은 사람들이 모인 자리에서 발언을 할 때 쉽게 말했다가 쉽게 후회하게 된다. 1969년생, 누군가를 추천해주는 자리가 생기는데 이 자리에서 결정적인 일이 일어난다. 1981년생, 같은 맥락에서 남보다 앞서서 이끌기보다는 뒤에서 밀어주는 지혜가 필요하다. 1993년생, 자신의 힘으로는 많은 일을 해내기 어려우므로 타인의 도움이 적극적으로 구해야 한다. [개띠] 상대방과 싸우기보다는 일단 화해를 하고 일을 처리하도록 하라. 1958년생, 재물은 얻는 것보다 쓰는 것이 중요할 때가 있다. 나누어라. 1970년생, 음양의 화합으로 사랑의 감정이 최고조에 달할 운이다. 1982년생, 작은 선물과 함께 사랑하는 마음은 더욱 강하게 나타난다. 1994년생, 연애운이 굉장히 좋은 하루다, 적극적으로 밀고 나아가라. [돼지띠] 안으로 손해와 좌절이 숨어있는 시기이다. 1959년생, 일이 조금 잘 풀린다하여 전진이 지나쳐서 일이 잘 안 풀릴 수도 있다. 1971년생, 스스로 적절하게 브레이크를 걸 줄 알아야 한다. 1983년생, 오랜 가뭄이 계속되어 여름날 금방 비가 쏟아지길 바람뿐이다. 1995년생, 귀하의 세력이 너무 강성하기 때문에 주위가 압도된다.
[한겨레]올림픽 개막 D-50 최근 대회 중 가장 늦게 메달 공개 지하철 고속도로 완공 지연 지카바이러스, 슈퍼 박테리아 공포 여전 범죄율은 작년보다 높아져 바흐 위원장, “브라질에 지금 필요한 것은 단합” 2016 리우올림픽 메달이 14일(현지시각) 모습을 드러냈다. 2000년 이후 치러진 여름, 겨울 올림픽 다 합해 가장 촉박한 공개다. 메달은 모두 무게가 500g으로 은, 동메달은 30% 정도가 재활용 소재로 제작됐다. 메달 공개까지 된 리우올림픽. 과연 준비는 잘되고 있을까. 브라질 미셰우 테메르 대통령 대행과 토마스 바흐 국제올림픽위원회(IOC) 위원장은 이날 공동기자회견에서 “숱한 문제점에도 올림픽은 성공적으로 치러질 것”이라고 자신했지만 <시엔엔>(CNN) 등 외신은 여전히 의구심을 표하고 있다. 외신 등을 종합하면, 리우는 현재 온 도시가 ‘공사판’이다. 올림픽파크에서 해변까지 연결되는 지하철 노선이 완공이 안 돼 8000명이 넘는 인부들이 밤낮으로 일에 매달리고 있다. 공사 관계자에 따르면 해당 지하철 노선은 올림픽 개막 나흘 전(8월1일)에나 완공될 계획이다. 올림픽파크로 향하는 고속도로 또한 아직까지 공사 중이다. 제반 시설뿐만 아니라 올림픽파크에서 불과 5ｍ 떨어진 주택가 공사장에도 돌무더기가 더 많다. <시엔엔>은 “올림픽파크 주변에 새로운 집이 들어서는 가운데 강제 집행된 재산권을 둘러싸고 이주를 거부하는 사람들도 아직 남아 있다. 주택 공사도 지체돼 7월말에나 첫 입주가 시작될 전망”이라고 했다. 경기장 건설도 마찬가지다. 가장 심각한 곳이 사이클 경기가 열릴 벨로드롬이다. 현재 88%까지 공사가 진행됐고 에두아르두 파이스 리우 시장은 “6월말이면 선수들 공식 훈련이 가능할 것”이라고 장담하지만 사이클연맹 쪽에서는 회의적인 시각을 보이고 있다. 비치발리볼 경기장도 최근 공사가 한시적으로 중단됐으며 테니스 경기장 또한 “끔찍하게 할 일이 많은 상태”(데이비드 해거티 국제테니스협회 회장)로 남아 있다. 지카바이러스 공포는 여전하다. 애덤 스콧, 비제이 싱(이상 골프), 크리스 폴, 러셀 웨스트브룩(이상 농구) 등 선수들의 불참 선언이 줄을 잇는다. 조직위는 ‘안전성’을 거듭 강조한다. 마리우 안드라다 리우올림픽 조직위원회 대변인은 <로이터>와의 인터뷰에서 “지금껏 44차례 테스트이벤트를 진행하면서 7000명의 선수와 8000명의 자원봉사자가 참여했지만 지카바이러스 감염은 단 한 건도 없었다”고 밝혔다. 지카바이러스 외에 슈퍼 박테리아도 문제로 대두되고 있다. 항생제가 잘 듣지 않는 슈퍼 박테리아가 구아나바라 만 등지에서 검출됐다는 보고서가 최근 보도됐다. 구아나바라 만에서는 카누, 요트 경기가 열릴 예정이다. 치안 우려도 계속 입길에 오르고 있다. 미국 <야후 스포츠>는 “연간 4만여명이 브라질에서 총기 사고로 목숨을 잃는다. 한 조사 결과에 의하면 작년부터 올해까지 리우에서 강도 사건이 15.4% 증가했고, 소매치기 등도 25% 가까이 늘었다”며 “치안이 리우의 가장 큰 문제”라고 지적했다. 실제로 지난달 스페인 요트 대표팀 선수들이 리우 시내 유명 관광지에서 권총을 든 강도를 만나기도 했다. 다행히 유로 2016 축구와 달리 테러 위험은 아직까지 감지되고 있지 않다. 정치·경제·사회 전반적으로 브라질의 혼란과 혼돈은 여전하다. 그러나 리우의 시계는 올림픽을 향해 점점 흐르고 있고 시간은 이제 50일밖에 남지 않았다. 바흐 위원장은 “브라질에 지금 필요한 것은 하나로 단합하는 일”이라고 밝혔다.
알파마 너머로 테주 강이 넘실대는 리스본 풍경. ‘진자(Ginja)를 마시지 않고는 리스본을 떠날 수 없다.‘ 포르투갈 수도, 리스본의 어느 호스텔 벽에 어느 여행자가 남겨놓은 메모를 보며 생각했다. 대체, 진자가 뭐 길래? 그리곤 맹렬히 다짐했다. 리스본을 떠나기 전에 진짜 진자를 마셔 보리라. 리스본은 언덕 7개로 이뤄진 도시다. 테주(Tagus) 강과 맞닿은 코메르시우 광장(Praca do Comercio)에서 호시우 광장(Praca do Rossio)까지 평지를 제외하면 발길 닿는 곳마다 언덕이요, 눈길 닿는 곳마다 그림 같은 풍경이 펼쳐진다. 언덕에서 언덕을 잇는 길 위로 노란 트램이 땡땡 소리를 내며 오간다. 그 중 가장 오래된 28번 트램은 가파른 고개를 넘고 닿을락 말락 좁은 골목을 지나 여행자를 주요 명소로 데려다 준다. 시간이 켜켜이 쌓인 골목 안 파스텔 빛 건물 사이에는 언제나 햇살이 춤춘다. 바람의 리듬에 맞춰 색색의 빨래가 나부끼고, 어디선가 포르투갈의 민요 파두(Fado) 가락이 흘러나온다. 저녁이면 골목마다 사르디나(Sardina) 굽는 냄새가 진동을 한다. 굵은 소금을 솔솔 뿌려 석쇠에 구워 먹는 사르디나는 우리말로 정어리다. 1인분을 시키면 정어리 5~6마리에 흰 쌀밥, 감자를 푸짐하게 차려준다. 여행객은 포크로 정어리 껍질과 씨름하거나, 껍질 채 먹으며 왜 이렇게 짜냐고 투덜대지만, 리스본 사람들은 손으로 껍질을 스르르 벗겨내고 살만 쏙 먹는다. 언덕투성이 리스본에서 얽히고설킨 골목을 헤매고 다니는 사이 진자는 까맣게 잊고 지냈다. 진자를 다시 떠올린 건 리스본에서 가장 높은 언덕, 알파마(Alfama)의 미로 같은 길과 사르디나 먹는 법에 익숙해 졌을 때였다. 이를테면, 알파마의 리스본 대성당 왼쪽 길을 오르면 전망이 환상적인 ‘포르타스 두 솔(Portas Do Sol)’ 전망대가 나오는데, 왼쪽 길로 새면 오렌지나무가 총총히 늘어선 쿠르제스 다 세(Cruzesda Sé) 거리가 나온다는 것. 식사는 모퉁이의 노천카페 ‘크루제스 크레두(Cruzes Credo)’가, 책을 보며 커피를 홀짝이기엔 ‘포이스 카페(Pois Cafe)’가 제격이란 걸 알게 됐다. 그날따라 여러 번 지나쳤던 상 도밍고스(São Domingos) 성당 옆길에 눈길이 갔다. 내부가 검게 그을린 성당은 1755년 리스본 대지진과 1959년의 화재를 버텨낸 건물이다. 세월이 할퀴고 간 아픔을 후손들이 기억하도록 검게 타버린 내부를 그대로 뒀다. 그래서 누군가는 비운의 성당이라 부르고, 또 누군가는 기적의 성당이라 부른다. 성당 주변에는 유독 진자 가게가 많다. 대부분 의자나 테이블이 따로 없는 작은 선술집이다. 그 중 간판에 빨간 체리 5알이 그려진 모퉁이 진자 가게, ‘아 진지냐(A Ginjinha)‘ 앞은 늘 문전성시다. 5대를 이어온 진자 가게라는 명성을 듣고 온 여행객이 반, 습관처럼 진자 한잔 탁 털어 넣으러 오는 단골이 반이다. 진자란 신 체리와 설탕을 아구아르덴트라는 리큐어에 담가 만든 체리주를 말한다. 맛이 진하고 달콤해 식후 소화 촉진주로도 인기다. 진자는 원래 집집마다 담가 먹던 담금술이었는데, 이 가게가 문을 연 후 주변에 진자 가게가 하나 둘 생겨났단다. 진자를 주문하니 딱 소주잔 크기의 플라스틱 잔에 따라줬다. 가게 앞에 서서 진자를 한 모금 들이켰다. 진하고 달콤한 액체가 식도를 타고 내려가는 느낌이 선명하게 느껴졌다. 순간, 아쉬움이 와락 밀려왔다. 내일이면 리스본을 떠나야 해서였다. 그때 옆에서 진자를 홀짝이던 아저씨가 내게 말을 건넸다. 포르투갈어라 알아들을 순 없어도 내가 괜찮은지 묻는 투였다. 아, 진자는 그런 진지한 표정으로 마시는 술이 아닐 텐데. 라고 생각하며 내가 아는 포르투갈어 중 한 마디를 했다. ‘따봉!’ 한국엔 오렌지주스 이름으로 알려진 따봉은 포르투갈어로 ‘좋다’, ‘괜찮다’는 뜻이다. 내게 다시, ‘따봉(괜찮아?)’이라 되묻는 아저씨에서 잔을 들어올려 ‘무이또 봉!(아주 좋아요)’이라고 답했다. 나도 모르게 입 꼬리가 슬며시 올라갔다. 포르투갈에서는 어딜 가나 웃으며 말을 걸어주는 사람이 있어 좋았다. 내 바람대로 진자 한 잔으로 여행의 마침표를 찍을 수 있어 행복했다. 작지만 소소한 행복의 맛이란 진자처럼 진한 달콤함이 아닐까 생각하며 한참을 서성였다.
[물병자리 1.20 ~ 2.18] 중요한 결정을 해야 할 일이 있다면 미루자. 미팅에서 만난 그녀와의 애프터 데이트? 다음으로 미루자. 오늘은 선택수가 별로 안좋다. 어설프게 결정 했다가는 일을 망칠수도 있다. 엠티, 동창회 등 큰 모임이 잡힐 수 있다. 혹 주위에서 술을 권하게 되면 가급적 피하거나 마시더라도 많이 마시지 않는 것이 좋은 날이다. 상황이 되면 잠시 산책을 하거나 바람을 쐬자. 주위에서 좋은 친구, 연인을 자연스레 만날 수 있는 날이니 주위를 잘 살펴보자. 행운의 아이템 : 다이어리 [물고기자리 2.19 ~ 3.20] 당신의 매력이 충분히 발휘되는 날!! 조금만 더 신경써서 고상하고 지적인 면을 잘 살린다면 오늘 하루 당신은 인기짱! 본인도 모르는 사이에 자신의 매력이 발산되고 있겠으니 평생 의지할 수 있는 상대를 만날 수도 있겠다. 눈 크게 뜨고 찾아보자. 여럿이 함께 작업하는 일을 계획하고 있다면 득과 실을 잘 따져보도록 하자. 분위기에 휩쓸리지 않고 내 입장을 확실하게 표현하는 것이 필요한 날이다. 행운의 아이템 : 커피자판기 [양자리 3.21 ~ 4.19] 노력에 의한 성취도가 높은 날이다. 해결이 필요한 일이 있다면 작은 노력을 기울여도 큰 결과를 얻을 수 있으니 조금만 애쓰자. 학업에 관련된 일들에 그 성과가 눈에 띄게 좋다. 느낌이 좋은 꿈을 간밤에 꾸었다면? 하루 종일 그 기분을 이어갈 수 있는 일들이 생기겠다. 짝꿍이 없는 당신, 마음에 드는 그/그녀에게 스리슬쩍 작업을 걸어보자. 느낌이 좋다. 다만, 안전사고에 주의할 것. 행운의 아이템 : 지하철 [황소자리 4.20 ~ 5.20] 좌뇌의 판단과 우뇌의 판단을 합쳐 정확한 판단력이 요구되는 날. 이성과 감성의 줄타기에서 적절한 답을 유추해 내는 것이 오늘의 관건이다. 무슨 소리냐고? 오락가락 헷갈리는 문제들이 생길 수 있는 날이다. 특히나 진로에 관한 문제를 염두에 두고 있다면 신중 또 신중히 생각할 것! 다른 사람의 도움을 얻는 것 보다는 혼자 끙~ 하고 앓다가 해결책을 찾는 날이겠으니 괜히 여기저기 고민상담 한답시고 떠벌리느라 시간낭비 하지 말 것. 이성의 유혹에 쉽게 넘어갈 수 있는 날이다. 즉흥적인 행동, 판단은 위험하다. 행운의 아이템 : 컵라면 [쌍둥이자리 5.21 ~ 6.21] 사람 마음을 꿰뚫어 볼 수 있는 눈! 당신의 이야기라면 어디서든 알아들을 수 있는 귀! 100미터 밖에서도 삼겹살 냄새라면 거뜬히 맡을 수 있는 코! 오늘 당신의 본능은 잠시 잠재우자. 이제는 당신의 경험이 필요한 때! 당신의 경험으로 부족하다면 주변의 도움을 받아도 좋다. 단, 선택은 당신의 몫이니 너무 의지하지는 말자. 당신의 경험과 주변의 조언이라면 당신의 고민은 고민도 아니야~ 본능이 아닌 당신의 능력을 보여주세요. 행운의 아이템 : 네임펜 [게자리 6.22 ~ 7.22] 아~함. 하품하다 딱 걸린 당신. 삶이 지루한가? 그렇다면 여가시간을 의미 있게 보내야지.. 영화관람? 아니아니 콘서트? 그것도 아니아니 그럼 뭐????? 바로 지!름! 신! 당신이 모아놓은 돈 즐기는데 쓰지 말고 무엇이라도 남는데 쓰자. 물건이든 옷이든 손으로 잡을 수 있는 것들. 그래야 나중에 팔아도 밥값이라도 남지...ㅋ 오늘은 속을 달래주는 순한 음식을 먹도록 하자. 매운 음식 먹다가 기운 다 뺄지도 모르니까. 행운의 아이템 : 숟가락 [사자자리 7.23 ~ 8.22] 돈이 뭐길래.. 자존심도 없이 구차하게.. 젠장~! 이렇게 돈 없다고 징징~ 되는 당신을 위한 서프라이즈~! 잘 생각해보자. 당신도 모르게 숨겨 놓았던 돈! 이제 그 돈을 쓸 때다. 어디에? 바로 당신에게!!! 집에 앉아서 인터넷 쇼핑이나 하고 있지 말고. 나가자! 나가서 맛있는 것도 사먹고, 멋진 옷도 사고.. 아무리 생각해도 그런 돈은 없다고? 그렇다면 꿈이라도 꾸자. 당신이 딱하다.. 행운의 아이템 : 핸드메이드귀걸이 [처녀자리 8.23 ~ 9.22] 당신에게 괜한 오해를 하는 사람들이 눈에 띄는 날이다. 당신이 하지 않은 잘못, 말실수 때문에 맘상할 일이 있겠지만 에라 모르겠다 하는 마음으로 내버려두면 얼마 못가 자연히 해결된다. 괜히 나서봤자 당장 해결은 안되고 기분상하고 이미지만 버린다. 참는 것이 상책이다. 스트레스를 해소하고 싶다면? 겉모습에 변화를 주는 것이 좋겠다. 머리를 살짝 염색해도 좋고 평소에 잘 입지 않던 스타일로 코디를 해보는것도 좋다. 너무 빡빡하고 단정한 스타일보다는 약간 스타일리쉬한, 자유분방한 모습으로 변신해보는 것도 좋다. 행운의 아이템 : 햄버거 [천칭자리 9.23 ~ 10.23] 괜히 허세부리고 권위적인 모습 보였다간 한순간에 와르르 무너질 수 있으니, 부끄러운 일이 생길 수 있다. 차라리 원래 당신의 모습, 본연의 스타일대로 밝고 명랑한 모습을 보이도록 하자. 색다른 변화보다는 현재 상태를 쭉 유지하는 것이 더 좋으며 여기 저기 관심을 두기보다 한 우물을 파는 것이 결과가 좋은 날이다. 현재 작업중인 그/그녀에게 큰맘먹고 고백해도 본전은 찾을 수 있는 날! 행운의 아이템 : 통기타 [전갈자리 10.24 ~ 11.22] 괜한 고래싸움에 새우등 터질 수도 있는 날! 눈치 코치 동원하여 최대한 몸을 사리자. 괜한 일에 휘말려 당신의 귀한 시간을 뺏길 수 있으며 하지도 않은 말 때문에 구설수에 오를 수도 있으니 여러 사람들이 있을 때는 가급적 말도 삼가는 것이 좋겠다. 친한 친구에게도 말실수 하지 않도록 예의를 갖출 것. 눈에 잘 띄는 노란색이나 황색 계통의 코디를 하는 것이 오늘 당신의 안전지수를 높여준다. 행운의 아이템 : 코미디영화 [사수자리 11.23 ~ 12.21] 즐겁게 춤을 추다가 그대로 멈춰라~! 하지만 오늘은 하던 일이 있다면 멈추지 말고 끝까지 밀고 나가자. 중도에 포기하면 시작하지 않은 것만 못하다. 화장실에 들어갔다면 끝까지 해결하고 나오는 게 오늘 당신에겐 좋겠다. 고민이 있어도 주변 사람들에게 묻지 말자. 오늘 얘기하면 당신이 모르는 사람들까지도 당신의 고민을 알게 될 것이다. 말도 안 돼 외치고 싶겠지만 오늘은 그런 날이다. 이런 날이 있으면 저런 날도 있는 법이다. 받아들이자. 행운의 아이템 : 만화책 [염소자리 12.22 ~ 1.19] 계속 붙잡고 있어야 할 것과 손에서 떨어내야 할 것을 확실히 구분 지어야 하는 날이다. 지난일에 얽매여 답답한 샌님이 되지 않도록 하자. 고민상담 하기보다 스스로 해결하자. 오늘은 주변의 도움이 별로 도움이 되지 않는 날이다. 괜히 정신만 혼란스러워 질 잡언들만 들린다. 상황파악 못하고 괜히 주변 분위기에 휘둘리지 않도록 하자. 이성과의 관계에서는 아무 것도 아닌 오해가 불거져 큰 다툼이 
▲ ⓒ 디자이너 김종래 [스포티비뉴스=박성윤 기자] 슬로바키아가 15일(한국 시간) 프랑스 릴 스타드 피에르 모루아에서 열린 유로 2016 B조 조별리그 러시아와 경기에서 2-1로 이겼다. 승점 3점을 추가한 슬로바키아는 1승 1패 골 득실차 0이 돼 1승 승점 3점 골 득실차 +1인 웨일즈에 이어 조 2위에 올랐다. 볼 점유율은 시종일관 6-4에 가까웠다. 그러나 점유율이 높았던 러시아는 점유율에 비해 많은 기회를 만들지 못했고 점유율이 낮았던 슬로바키아는 효율적인 역습으로 승리를 챙겼다. 러시아는 전진 패스보다 센터서클에서 수비진들이 주고받은 패스가 많았다. 패스 시도 수에서 러시아가 562회, 슬로바키아가 292회로 200개에 가까운 차이가 났다. 성공률도 러시아가 86%로 슬로바키아와 비교해 10%포인트 가량 높았다. 결정력 부문에서 승패가 갈렸다. 점유율부터 패스까지 기회는 러시아에 더 많이 있었다. 그러나 슈팅의 정확도는 슬로바키아가 높았다. 러시아 공격진의 슛은 골대를 많이 벗어난 경우가 많았다. 러시아가 시도한 14개의 슛 가운데 유효 슛으로 기록된 것은 단 2회다. 러시아의 슈팅 가운데 골대를 벗어난 슛은 7개 수비에 막힌 슛은 5개였다. 반면 슬로바키아는 9번의 슈팅 시도 가운데 3개가 유효 슛으로 기록됐고 두 번이나 러시아의 골망을 갈랐다.
프로축구 K리그 클래식에서 전북이 수원을 2대 1로 누르고 선두를 질주했습니다. 전북 이종호는 1대 1로 맞선 후반 추가 시간 극적인 결승골을 터뜨려 올 시즌 전북 이적 이후 14경기 만에 첫 득점을 신고했습니다. 2위 서울은 2골을 넣은 데얀의 활약으로 광주를 꺾고 선두 전북과 격차를 승점 1로 유지했습니다. 포항은 성남을 3대 1로 눌렀고, 상주는 4골을 몰아치며 제주의 상승세를 꺾었습니다. 전남은 1골 1도움을 올린 오르샤를 앞세워 울산의 4연승을 저지했고, 인천은 수원 FC를 꺾고 리그 꼴찌에서 탈출했습니다.
[앵커] 프로야구 SK의 최정과 이재원이 나란히 5타점씩을 올렸습니다. SK는 이틀 연속 삼성을 꺾고 최근 극심한 부진에서 연승으로 분위기를 바꿨습니다. 이경재 기자입니다. [기자] 6월 들어 3승 9패, 더위에 지쳐가던 비룡 군단이 삼성을 만나 힘을 냈습니다. 최근 타격 부진으로 하위타선으로 내려간 최정과 이재원이 함께 날았습니다. 1회 7번 타자 최정이 3루타로 주자 세 명을 모두 불러들였고, 8번 타자 이재원은 좌측에 큼지막한 홈런으로 최정과 차례로 홈을 밟았습니다. 최정은 4회에도 투아웃 2, 3루의 기회를 놓치지 않았습니다. 7회엔 이재원이 우측으로 석 점 홈런을 날려 두 선수가 사이좋게 5타점씩을 올렸습니다. SK는 연승에 시동을 걸면서 단독 5위에 올랐습니다. 2대 1로 뒤진 6회, 두산이 매서운 반격에 나섰습니다. 민병헌이 2루타로 포문을 열었고, 김재환이 동점타를 날렸습니다. 허경민의 적시타가 이어지며 역전, 박세혁의 2타점 2루타는 KIA의 힘을 빼는 결정타가 됐습니다. 이범호에게 홈런 두 방, 김주찬에게 한 방을 허용한 두산 선발 니퍼트는 6이닝 3실점으로 임무를 마치고 가장 먼저 9승 고지를 밟았습니다. 전날 8회 8점을 내주고 허무하게 무너졌던 롯데는 4회에 6점을 뽑아 '빅 이닝'을 만들면서 넥센에 패배를 되갚았습니다. 육성 선수 출신의 백업 포수 김준태가 안타 2개에 3타점을 올렸습니다.
[이데일리 e뉴스 김민정 기자] 매력적인 외모와 허스키한 보이스가 조화롭게 어울려지는 가수 겸 DJ 춘자가 bnt와 함께한 패션화보를 공개했다. 총 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서는 여성스러운 모습부터 개성 넘치는 매력까지 춘자 특유의 ‘멋’을 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서 춘자는 몸매가 그대로 드러나는 블랙 드레스를 착용해 고혹적인 분위기를 자아내는가 하면 화이트 컬러의 커프스 블라우스와 화려한 프린팅이 들어간 팬츠를 매치, 유니크하면서 세련된 여성미를 뽐냈다. 파격적인 모습을 선보인 마지막 콘셉트에서는 슬리브리스와 재킷만으로 반항적이면서 매혹적인 무드를 연출해 눈길을 끌었다.
epa05367018 Viktor Pecovsky (L) of Slovakia and Vasili Berezutski of Russia in action during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ANDY RAIN EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
기저귀를 찬 채 세상으로 나와 거리를 배회하던 3남매를 경찰관이 발견했다. 유튜브 영상 캡처 기저귀를 찬 3남매가 집을 떠나 세상으로 나섰습니다. 리더는 2살배기 누나, 갓 돌이 된 쌍둥이 남동생 둘이 함께였습니다. 중국 동남부 저장 성(浙江省) 젠더 시(建德市)에 사는 기저귀 3남매가 주인공입니다. 하지만 기저귀 3남매는 집을 떠나자마자 길을 잃었습니다. 집 주변을 헤매다 어느새 차들이 다니는 대로까지 진출했습니다. 천만다행으로 기저귀 3남매는 순찰 중이던 경찰관에 의해 발견됐습니다. 이 경찰관은 월요일(13일) 아침 대로변에 서서 아침을 먹다 기저귀 3남매를 발견했습니다. 기저귀 3남매가 보호자 없이 배회하는 것을 본 경찰관은 그들을 일단 가까운 경찰서로 데리고 갔습니다. 경찰서에서 근무하고 있던 이들은 모두 20~30대의 남성들이었고 이들 중 누구도 아기를 돌본 경험은 없었습니다. 그러나 그들은 즉각 3그룹으로 나뉘어 기저귀 3남매의 어려움을 해결하기 위한 작전에 돌입했습니다. 한 그룹은 3남매가 다치지 않게 지켜보며 돌봤고, 또 한 그룹은 인근 가게에 가서 우유와 기저귀 등을 사왔습니다. 또 한 그룹은 서둘러 3남매의 부모를 찾기 위해 백방으로 수소문했죠. 영상을 보면 경찰관들이 도움을 요청했는지 몇 명의 여성이 경찰서로 와있는 모습도 보입니다. 몇 시간 뒤 기저귀 3남매의 엄마가 경찰서로 찾아왔습니다. 엄마는 경찰에 “자고 있는 동안 남편이 문을 닫지 않고 출근해 버렸고, 먼저 깬 아이들이 그 문으로 나갔다”고 말했다고 합니다. 그녀가 일어났을 때 기저귀 3남매는 이미 사라져 버린 후였죠. 엄마는 곧바로 쫓아나가 주변 이웃들에게 아기들의 행방을 물었으나 찾지 못했다고 합니다. 기저귀 3남매가 거리를 배회하는 사진이 온라인에 올라오자 네티즌들은 부모에게 훈계하는 글을 남겼습니다. 문을 제대로 닫지 않고 출근한 아빠와 3남매가 집을 나가는데도 잠자고 있었던 엄마 둘 다 호된 꾸중을 듣고 있습니다. 다친 아기 없이 해프닝으로 끝나서 그나마 다행입니다. 정승훈 기자 shjung@kmib.co.kr GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지 [뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다.
■ 이현종, 문화일보 논설위원 / 유용화, 정치평론가 [앵커] 20대 국회가 개원하자마자 개헌 논의가 급물살을 타고 있습니다. 개헌의 방향과 시기에 관심이 쏠리고 있는데요. 앞으로 탄력을 받을 수 있을지 주목됩니다. 두 분 모셨습니다. 이헌종 문화일보 논설위원 그리고 유용화 정치평론가 나오셨습니다. 이번에는 정치권 개헌 논의가 제대로 불이 붙은 걸까요. 주제어부터 보시죠. 달리기까지 하면서 말을 안 한다고 했는데 저 자리에 참석한 것 자체가 개헌에 대한 의지를 보였다고 할 수 있겠죠? [인터뷰] 그렇죠. 2년 전인가요. 중국에 가서 개헌이 있어야 된다라고 이야기를 했다가 박근혜 대통령이 청와대에서 이야기를 했다가 하루 만에 번복했던 기억이 나는데요. 지금은 아무래도 김무성 전 대표가 정치적 포지션이나 위상이 그렇게 높지 않기 때문에 자기가 개헌을 주도한다고 해도 큰 이슈의 중심에 설 수 없다, 그렇기 때문에 지금은 아닌 것 같다는 그런 생각을 하지 않을까 생각을 합니다. [앵커] 우윤근 전 의원이 사무총장에 내정이 되면서 개헌의 온도가 상당히 높아졌다, 이런 시각이 많은 것 같습니다. 어느 정도 높아진 건가요? [인터뷰] 일단 지금 우윤근 사무총장 내정자 같은 경우에는 사실 거의 정책 소신이 개헌을 위해서 정치활동을 한다고 해도 이야기가 과하지 않을 정도로. [앵커] 개헌 전도사다. [인터뷰] 책도 내고 모든 것을 개헌과 연관을 시키는. 개헌과 관련해서는 우윤근 전 의원만 한 사람이 없을 정도로 그만큼 의지를 가지고 있습니다. 아무래도 국회가 시작됐기 때문에 특히 이번에 정세균 국회의장도 개헌에 대한 의지를 갖고 있고 사무총장도 그만큼 가지고 있고. 그러나 문제는 사실은 사무총장은 물론 실무적인 논의, 그것을 주도하게 되겠죠. 문제는 결국 개헌을 하려면 현직 대통령과 차기 대권 주자가 동의하지 않으면 사실은 개헌하기가 굉장히 어려운 상황이거든요. 그렇다면 문제는 물론 앞으로 여러 가지 추진을 하겠지만 그러나 사무총장 한 사람 바뀌었다고 해서 개헌 논의에 불이 지펴지는 그런 상황은 아니지 않는가 보여집니다. [앵커] 어쨌든 우윤근 사무총장 내정자 의지는 상당히 강한 것 같습니다. 공부하려고 미국에 집도 구해놨는데 개헌 때문에 국회로 왔다 이렇게 이야기를 했는데요. 우윤근 사무총장 내정자의 얘기를 좀 들어보시죠. [인터뷰] 제가 원내대표 시절에도 그래서 여야가 개헌특위는 구성해야 된다, 연말 정도 되어서 국민들 앞에 공개적으로 논의하고, 연초에 늦어도 내년 4월 보궐선거가 예정되어 있는데요. 그쯤에는 국민투표를 하는 게 좋지 않겠는가. [앵커] 개헌을 꼭 해야 되고 구체적인 제안까지 나왔습니다. 내년 4월에 국민투표를 하자, 이게 현실 가능성이 있겠습니까? [인터뷰] 모르겠습니다. 국민들이 상당히 공감대를 형성한다고 한다면 원포인트 개헌으로 권력구조 개편은 가능하겠죠. 그러나 지금 국민들의 입장에서 봤을 때 개헌이 어떤 방식으로 할 것인지, 권력 부재가 지금 이야기를 하고 있는 분권형 대통령제를 할 것인지 다른 방식으로 할 것인지 이런 부분들이 전혀 결정되지 않았기 때문에 상당히 공론화가 필요할 것이고요. 그다음에 현재 박근혜 대통령이 어떻게 동의할 것이냐, 아니면 이것을 부정할 것이냐. 이런 문제. 각 당파와 정파 간에 권력 구조기 때문에 이해가 상충되기 때문에 그런 부분들을 과연 내년 4월까지 할 수 있을 것이냐, 그런 부분에 대해서는 아주 회의적이죠. 차라리 제 생각에는 공론화하고 많은 논의를 하면서 내년 대권후보가 공약으로 내세우는 그러면서 선거 기간 중에 그런 부분들이 권력적 합종연행이라든가 이런 형태로 발전되는 것이 자연스럽지 않을까 싶은데요. [인터뷰] 저도 시기적으로 보면 4월이면 개헌 논의를 하기에는 굉장히 촉박한 시간이거든요. 더군다나 국민들 입장에서 볼 때 개헌을 했을 때 나의 삶과 무슨 상관이 있겠느냐라는 그런 설득력있는 이야기를 해 줘야 됩니다. 그래야 개헌론에 불이 붙을 수가 있는데. 지금 우리가 연말이나 내년 초 경제 상황을 예상을 해 보자면 지금 사실 굉장히 안 좋지 않습니까. 특히 5000명 구조조정을 한다든지 각 기업마다 상황이 안 좋은데 이런 상황에서 개헌 논의가 국민들이 얼마나 공감대를 가질지 그런 부분이 하나의 과제고 더군다나 개헌은 대통령이 의지를 보여줘야 됩니다. 그래야 개헌 논의가 불이 붙을 수 있는데 아마 박근혜 대통령이 그런 면에서 본다면 굉장히 부담스러울 겁니다. [앵커] 이현종 논설위원께서 짚어주셨는데 국민의 솔직한 심정은 그렇습니다. 정치인들만 관심 있는 얘기 아니냐, 지금 먹고살기 바빠 죽겠는데 무슨 개헌, 복잡한 이야기냐. 지금 논의되는 부분을 이해를 하려면 공부를 좀 하기는 해야 될 것 같습니다. 지금 87년 체제의 핵심인 대통령 5년 단임제. 이게 30년 지났고 더 이상은 유용하지 않다, 이게 정치인들 얘기 아니겠습니까? 설명을 해 주시죠. [인터뷰] 87년도에 전두환 신군부가 실제로 간선제 형태로서 국민들이 직접 뽑는 대통령이 아니었잖아요. 그래서 직선제를 했었죠. 그래서 이제 기억하시겠습니다마는 노태우 전 대통령이 그러면서 직선제 개헌을 약속하고 선거를 하기는 했는데 그 당시에 그러니까 민정당과 그리고 야당인 민주당하고 정치인들이 모여서 합의했었죠, 개헌 논의를 했었는데 가장 중요한 것은 우리 손으로 대통령을 뽑자라는 것이었습니다. 그리고 그 이전에 간선제라든가 장기적인 독재의 폐해가 있었기 때문에 5년 단임제로 하자고 했던 것이죠. 그외에 어떤 인권 문제라든가 경제적 민주주의에 대한 문제라든가 광범위한 국민의 기본권 문제에는 크게 손을 못 댔어요. 직선제 개헌이 가장 중요했기 때문에. 그런데 이 부분이 이제 와서 보니까 상당히 5년 단임제라는 것도 문제가 있고 중임제로 바꿔야 되는 것 아니냐 하는 것도 있고 또 대통령 권력이 너무나 제왕적이다, 이 부분. 사실상 우리나라가 세계에서 가장 강력한 제왕적 대통령 권한을 가지고 있습니다. 비상대권이라든가. 미국의 대통령제보다 훨씬 더 강력하거든요. 이런 부분들이 민주화 이후에 정치적 과정에 투영되다 보니까 상당히 정치 현실에서 불안정성을 노정하고 있다는 것이죠. 그래서 안정적인 제도로 바꿔야 되지 않느냐, 권력 구조가. 그런 이야기들이 지금 논의되고 있는 것이죠. [앵커] 일단 필요성에는 어느 정도 정치인들의 공감대가 이뤄지고 있는데 지금 바로 이걸 해야 되느냐는 이 부분에 있어서는 시각차가 존재하는 것 같습니다. 여야 3당 지도부의 입장도 중요할 텐데요. 어떤 입장인지 들어보겠습니다. [김종인 / 더불어민주당 비대위 대표 : 정당도 노력을 하고 그 정당에 참여하고 있는 정치인들도 내각제면 책임도 더 자기에게 많이 돌아가기 때문에 노력하지 않겠냐는 이런 측면에서 봤을 적에 장기적으로는 보면 내각제 권력 구도가 좋다고 생각합니다.] [박지원 / 국민의당 원내대표 : 개헌은 대통령이 하셔야 됩니다. 저는 개헌을 지지합니다. 그래서 박근혜 대통령이 개헌에 좀 나서주셨으면 하는 개인적 소망을 가지고 있지만, 우리 당론은 아닙니다.] [정진석 / 새누리당 원내대표 : 자칫하면 국민이 지금 먹고살기 힘들고 경제문제 이런 상황에서 왜 개헌 문제냐. 개헌문제는 정치인들 그들만의 리그다 이렇게 생각할 수 있어요.] [앵커] 지금 이 얘기만 모아서 들어보면 오히려 야권이 좀 적극적이고 정진석 원내대표가 살짝 거리를 두는 것 같습니다. 어떻게 해석하십니까? [인터뷰] 아무래도 여당 입장에서 보자면 현재 여당이 개헌을 하게 되면 여러 가지 손해를 봐야죠. 왜냐하면 대통령 임기 자체를 일단 축소를 해야 됩니다. 그런 손해를 봐야 되기 때문에 여당 입장에서 보면 일단 어느 정도 피해를 감수해야 되기 때문에 그렇고 야당 입장에서 본다면 현재 스텐스를 바꿀 수 있으니까 적극적이겠죠. 아까 박지원 원내대표가 이야기했던 대통령이 결심을 해야 된다는 게 그런 부분입니다. 대통령 임기가 17년 2월 그때 되면 끝나지 않습니까. 문제는 개헌을 하게 되면 대통령이 남은 임기를 포기해야 됩니다. 아니면 또다시 차기 대통령의 기간을 줄여야 되고 이런 여러 가지 현실적으로 차기 대통령, 현직 대통령. 이 사람들 중에서는 누구 하나는 피해를 봐야 됩니다. 그런 상황이기 때문에 받아들이기가 쉽지 않거든요. 그만큼 결단이 필요하다는 이야기거든요. [앵커] 청와대 입장이 핵심이다라는 얘기가 많습니다. 조금 전 박지원 원내대표도 대통령이 결심하셔야 된다고 했는데 청와대 입장이 바뀔 가능성이 있다고 보십니까? [인터뷰] 저는 박근혜 대통령이 개헌을 만약에 내년에 공론이 모아져서 내년에 하든 아니면 차기 대권주자 기간에 하든 하더라도 박근혜 대통령이 크게 손해볼 일이 없다고 생각을 합니다. 그것은 내년이 되면 어차피. 지금 염려하는 것은 레임덕 문제, 블랙홀이니까 현재 살아있는 대통령 권력에 굉장히 폐해가 되지 않겠냐, 약화되지 않겠냐. 이런 게 일반론적인 얘기인데 어차피 내년에 가면 차기 대권 주자들의 공방이 치열해 질 수밖에 없습니다. 그러나 오히려 박근혜 대통령이 전향적으로 개헌 부분에 대해서 이야기를 하고 그리고 정치의 안정에 대한 문제거든요. 그 권력 구조에 대한 문제는 현재. 그런 부분을 전향적으로 검토하고 이야기를 하게 되면 훨씬 더 생산적인 논의가 집중될 수 있고. 현직 대통령이 미래의 정치적 안정화를 위해서 이런 제안을 했다, 그리고 또 중요한 긍정적 의미가 있을 것이고요. 저는 두 번째로는 만약에 분권형 대통령제, 지금 얘기된 분권형 대통령제로 가게 되면 정계개편이 될 수밖에 없습니다. 그래서 상당히 당파간의 이해가 상충될 수밖에 없는데 TK지역을 중심으로 하고 있는 박근혜 대통령 입장에서 봤을 때도 퇴임 이후에도 결코 정치적인 어떤 영향력을 계속해서 가지고 갈 수 있는 그러한 가능성도 있다, 그렇기 때문에 저는 저는 박근혜 대통령이 굳이 이 문제를 회피하거나 손해볼 장사는 아닌 것 같다라고 그렇게 개인적으로 생각합니다. [앵커] 이른바 대권 잠룡들이 갖고 있는 개헌에 대한 의사를 쭉 봐도 개헌에 찬성하는 경우가 상당히 많더라고요. 이렇게 되면 내년 대선에서 이게 공약에 반영될 가능성이 크지 않겠습니까? [인터뷰] 반영이 되어야 할 텐데 문제는 대통령 임기와 국회의원 임기를 선거를 같이 가야 되거든요. 만약에 4년 중임제로 한다면. 그러면 대통령은 임기를 예를 들어서 한 2년밖에 못하는 그런 상황이 와요. 그러면 국회의원도 마찬가지로 임기를 줄여야 되는 그런 상황이 오고. 그게 믹스매치가 되는 겁니다. 그러면 누군가 하나는 손해를 봐야죠. 그만큼 정책 결단이 굉장히 중요한 시점이기 때문에 과연 그러면 사실은 그렇지 않습니까. 일단 대통령이 된 분은 차기 임기를 줄여서까지 할 필요가 있겠는가라는 생각이 들고 차기 대권을 꿈꾸는 분들은 내 임기를 줄여서 뭐하러 하지, 예를 들어서 지금 반기문 UN사무총장이 내년에 대권 도전을 한다면 예를 들어서 몇 년밖에 못하는 대통령이다라고 하면 과연 하겠습니까? 그런 현실적인 문제가 있는 것이거든요. 상당히 복잡한 문제가 있기 때문에 개인의 결단과 집단의 결단 이런 것들이 같이 병행돼야 되기 때문에 그렇게 쉬운 문제는 아닌 것 같습니다. [앵커] 지금 저희가 대권 잠룡들의 입장들을 그래픽으로 모아봤는데요. 앞서 화면을 보면 김무성 전 대표는 개헌과 관련해서 이원집정부제를 이야기를 하고 있고요. 문재인 전 대통령은 대통령 4년 중임제를 이야기를 하고 있습니다. 이게 핵심적인 내용이 차이가 있는 것 같아요. [인터뷰] 그렇습니다. 야당쪽 대표는 보통 야당쪽에서는 4년 중임제를 찬성하는 것 같아요. 지금 임기 자체가 5년 단임인데 이걸로는 도저히 뭔가 할 수 없다. 그렇기 때문에 4년 중임제로 바꿔서 해야 된다는 주장이고. 지금 여당 같은 경우에는 뚜렷한 대선후보주자가 없지 않습니까? 그런 상황에서는 대통령 권한과 총리 권한을 나눠서, 즉 이원집정부로 해서 대통령은 외교를 맡고 내치는 총리가 맡는 형태로. 아마 자기들의 속셈이 있을 겁니다. 야권 입장에서 보자면 자기들이 대통령 선거에서 유리하다고 판단하니까 중임제를 이야기를 하고. 여당 입장에서 보자면 뚜렷한 사람이 없으니까 그래도 뭔가 권력을 나누는 그런 방향쪽으로 많이 솔깃하는 것 같습니다. [앵커] 그래서 시나리오이기는 하지만 반기문 대통령 친박 총리 이걸 생각하는 게 아닌가라는 이야기도 있고요. [인터뷰] 그렇죠. 그게 홍문종 의원한테서 그 이야기가 나왔죠. 사실 친박 입장에서 보자면 뚜렷한 대권 후보는 없지만 반기문 사무총장이 온다면 권력을 다 주기도 싫고 실질적인 국내 권한은 본인들이 갖고 외교는 반기문에게 맡기자 그런 주장이죠. [앵커] 그래서 지금 이런 분위기에서 결론적으로 미풍입니까, 태풍입니까? [인터뷰] 태풍이죠. 저는 국민적 시각에서 이렇게 볼 필요가 있을 것 같아요. 그러니까 현재 대통령 권력을 분권화한다는 것은 정치적 안정을 가지고 온다라는 측면이죠. 유럽 같은 경우에는 지금 13개 국가가 분권형 대통령제를 채택하고 있습니다. 이것은 의원내각제와 상당히 다르죠. 생각은 세미프레지덴셜거버넌스시스템이라고 해서 이것은 대통령이 실제로 외교안보국방을 담당하고 대통령 소속 당이 다수당이 될 경우에는 대통령이 총리를 지명하는 겁니다. 총리가 다수당이 됐을 경우에는 대통령과 함께 나가는 것이고. 소수당이 됐을 경우에는 연립 정권 형태로 가기 때문에 내치를 안정화시키고 또 대통령은 국방이나 안보를, 중임제죠. 대부분 다 프랑스나 핀란드 다 중임제거든요. 그래서 저는 이번에 개헌 논의가 어떻게 진전될지 모르겠지만 유럽에서 발전되는 분권형 대통령제를 염두에 두고 있다면 상당히 진전된 형태로 우리나라에 맞는 제도를 고민했으면 좋겠다는 생각이 듭니다. [앵커] 태풍이 아니라 미풍이 될 수 있다는 시각 중에서는 지금 정치권이 8월로 가까이 가면서 관심이 지금 당권을 누가 잡냐, 이쪽으로 급속히 옮겨지고 있는 그런 분위기인 것 같습니다. 두 번째 주제어 보시저것이. 여야 당권 경쟁이 점화되었습니다. 일단 새누리당 얘기부터 해보겠습니다.당대표 권한이 상당히 강해졌습니다. 전에는 김무성 전 대표랑 최경환, 서청원 최고위원이 다투는 모습을 많이 보였는데 이제 당 대표에게 힘을 실어주겠다는 이야기인 것 같은데 단일지도체제로 바뀌었다면 앞으로 새누리당 지도부가 어떻게 변하는 건가요? [인터뷰] 이례적인 것이죠. 이것은 제가 보기에는 내년 대선을 향한 행보로 보여집니다. 특히 이번에 비대위에서 이것을 결정하지 않았습니까? 그렇기 때문에 당권을 가진 사람이 실제로 내년에 대권에 대한 관리라든가 아니면 지금 나오고 있는 개헌 문제에 대한 정계개편에 대한 논의의 부분에 대한 중심 축으로 가져갈 수 있는. 그래서 저는 이 부분은 당연히 저는 친박 측의 의도가 상당히 작용하고 있는 그러한 당내 권력구도 재편이 아닌가 생각이 듭니다. [앵커] 강력한 당권. 누가 가져가느냐. 결국은 친박당이 되는 게 아니냐는 얘기가 벌써부터 나오고 있습니다. [인터뷰] 지금 일단 대표를 단일지도체제로 하는 것뿐만 아니라 지금 전당대회 날짜를 8월 9일로 잡았어요. 그런데 제가 이걸 쭉 찾아보니까 8월 9일이 왜 이때되면 사실은 한 1주, 2주 전에 전국유세를 하게 돼 있습니다. 전국 돌아다니면서 유세를 하고 분위기를 키워야 되는데 문제는 그러면 지금 휴가철 피크 아니겠습니까? 여론조사 경선도 해야 되거든요. [앵커] 휴가철에다가. [인터뷰] 리우올림픽도 있습니다. 5일에 시작이 되는데 문제는 이때 보니까 이 주간에 우리나라가 메달 걸린 경기만 23개나 있습니다. 그리고 축구가 2경기가 잡혀 있습니다. 굉장히 국민들의 관심이 많은 두 게임이 있는데 그러면 과연 누가 새누리당 전당대회에 관심을 가지겠습니까? 우리가 왜 전당대회를 하죠? 바로 컨벤션효과 때문에 하는 겁니다. 그만큼 컨벤션이 있기 때문에 하는 것인데 문제는 남들이 아무 관심을 가지지 않을 때 굳이 그날을 왜 전당대회 날짜를 잡느냐. 아예 7월 말에 하든지 아니면 8월 말로 해야 되는데 굳이 김희옥 의원이 8월 말로 고집을 한 이유는 저는 사람들의 관심이 없을 때 빨리 뽑으려고 하는 것 아닌가 그런 의혹을 가질 수밖에 없습니다. [앵커] 원래 전당대회 택일은 관심을 받을 수 있을 때로 택일을 하는 게 아닙니까? [인터뷰] 그래서 지금 기간이라든가 당대표의 권한을 강화시킨다든가 하는 것을 봤을 때는 지금 여러 당권 후보들이 거론되고 있는데 제가 봤을 때는 최경환 전 경제부총리가 저는 나올 거라고 예상합니다. 그래서 확실하게 당권을 장악하고 그다음에 박근혜 대통령의 남은 임기 동안 당이 청와대하고 호흡을 맞춰나가는 이러한 구도로 가기 위해서 이렇게 여러 가지 세밀한 작전들을 펼치고 있는 것 아니냐 그런 생각이 들어요. 그래서 아무래도 최경환 의원이 나온다면 친박계에서 교통정리가 확실히 될 것이고 비박계에서 1:1로 붙거나 이러한 치열한 당권 레이스가 진행되겠죠. [앵커] 같은 생각이십니까? 나올 것이라고 보십니까? [인터뷰] 그런 것 같습니다. 저도 지금 왜 이렇게 무리하면서까지 정말 집중해 주고 8월 9일에 하느냐. 이건 다 이유가 있겠죠. [앵커] 하태경 의원 말로는 그날 금메달이 20여 개 달린 게임이 있다고 하는데요. [인터뷰] 그날 뉴스들도 금메달 따는 데 집중하고 새누리당 전당대회를 집중하겠습니까? 그러니 걸로 봐서 결국 책임론을 비껴가겠다는 거죠. 친박 입장에서 보자면 이번 선거를 통해서 친박들이 선거 져놓고 또 대표를 해? 이런 부분에 대한 책임론을 비켜가기 위해서 그런 날짜를 택일한 게 아닌가 보여집니다. [앵커] 친박 교통정리가 싹 될 것이라고 했는데 이정현 의원이 당권 도전에 대해서 상당한 강력한 의지를 내비쳤습니다. 교통정리가 쉽게 될까요? [인터뷰] 그것은 정치권에 있는 사람들은 최경환 의원의 정치적 위상과 이정현 의원의 정치적 위상을 다 알고 있죠. 어느 사람이 핵심적으로 그리고 아우르면서 친박을 끌고 있느냐. 이런 부분들은 다 알고 있는 것이고요. 특히 청와대과의 관계, 박 대통령과의 관계도 상당히 중요한 부분으로 간주되고 있기 때문에. 사실상 최경환 의원이 당권에 나오겠다 그러면 지금은 여러 사람들이 뛰는 게 좋겠죠. 일단은 세를 확장해 나가야 되니까 결정적인 시기에는 모아 나가면서 최경환 의원이 당권에 도전하겠다고 한다면 그러면 당연하게 저는 새누리당 구조상 그리고 친박계 구조상 최경환 의원의 당권으로 하나로 결집되지 않을까 생각합니다. [앵커] 지금 두 분 모두 최경환 의원이 나설 것이고 그러면 교통정리가 될 것이고 그러면 당권을 잡을 것이라고 예상을 하셨는데 가장 중요한 임무는 말씀하신 것처럼 대권 아니겠습니까? 최경환 의원이 당권을 잡을 경우 대선 후보 결정하는 데서 어떤 영향을 미치게 될까요? [인터뷰] 일단 이번에 보면 대표의 권한이 굉장히 강해졌습니다. 예전에는 대표와 모든 걸 같이 뽑아서 1, 2, 3, 4등 순으로 해서 1등이 대표 최고위원을 하고 나머지는 최고위원을 했어요. 그런데 이번에는 아주 분리가 됩니다. 최고위원과 일반 대권을 분리해서 선거를 하기 때문에. 또 인사권이라든가 당의 권한이라든지 이게 굉장히 강해졌어요. 그렇다고 본다면 당대표가 되고 모든 당직들을 자기 손으로 임명할 수 있습니다. 그러면 일사분란하게 움직일 수 있죠. 그러면 반기문 사무총장이 연말에 임기를 끝내고 오시면 그와 관련한 준비들을 충분히 해낼 수 있는 시간적 여유와 또 인적 힘 이런 것들을 다 갖출 수 있지 않겠습니까. 그런 측면에서 본다면 당을 뭔가 일사분란하게 움직일 수 있는 그런 권력. [앵커] 비박계는 불만이있겠죠. [인터뷰] 불만이 있겠죠. 그러나 사실 비박계가 구심점이 없잖아요. 문제는 김무성 전 대표가 어떻게 하느냐의 문제가 달려있겠죠. 만약에 김무성 전 대표가 대권 도전을 선언하고 나온다면 문제는 좀 달라질 수 있죠. [앵커] 조금 전에 달력을 다시 한 번 보여주실까요? 8월 9일에 새누리당 전당대회가 치러지고요. 더불어민주당의 얘기를 좀 해보면 올림픽 끝나고 합니다. 더불어민주당 전당대회. 지금 호남의 며느리와 아들이 이파전으로 가려고 했는데 김부겸 의원 변수가 생겼다, 이런 얘기가 있더라고요. 어떻게 봐야 될까요? [인터뷰] 더불어민주당의 전당대회 룰이 굉장히 중요하죠. 대의원이 45% 그다음에 권리당원이 30%. 그다음에 국민여론조사가 15%, 당원 여론조사 15%. 문제의 핵심은 권리당원입니다. 권리당원이 30%나 차지하는데 지난 12월부터 당이 분당되면서 실제로 친문제인세력이라고 언론에서 그랬는데 조금 진보적이고 친노중심적인 세력의 권리당원들이 많이 가입을 했어요. 그렇기 때문에 이번에 전당대회는 실제로 만약에 30%가 되면, 물론 더불어민주당의 당원에는 호나 사람들이 많습니다. 그러나 이 사람들이 권리당원에 많이 투표를 하면 실제로 이번에 전당대회는 친문재인세력이 미는 사람이 당선되는 것 사람이 크지 않을까. [앵커] 그래서 누구입니까? [인터뷰] 지금은 나오는 이야기에 따르면 현재는 추미애 의원이 친문재인쪽의 지원을 받고 있다 그렇게 간접적으로 알려져 있는데요. 그러나 저런 문제는 있습니다. 그러니까 개헌 문제가 들어가는데 개헌 문제가 들어가면 정개개편이라는 문제가 같이 변수가 들어가기 때문에 저는 김부겸 의원이 고민하는 부분은 거기에 있지 않을까 생각을 합니다. 그러면 전당대회 판도가 많이 달라지기 때문에 만약에 그냥 이대로 간다면 대권후보 관리하는 정도의 수준이거든요. 그러면 그 부분은 김부겸 의원이 이번 달 말에 결정을 한다고 했으니까 여러 가지 변수들이 작용할 것 같아요. [앵커] 나올 것으로 보십니까? [인터뷰] 지금 김부겸 의원과 제가 이야기를 해 보니까 아마 자기들 주변에서 권하는 사람도 반반으로 나뉜다고 해요. 나가는 사람과 나가지 말라는 사람. 사실 더불어민주당은 당대표에 나가면 대권후보 못 나가게 돼 있습니다. 그렇게 분리가 돼 있기 때문에. 문제는 본인이 만약에 앞으로 정치적 상황들을 예측할 수가 없는데 만약에 당대표를 한다면 대권은 포기를 해야 되는 상황 아니겠어요. 그러면 내년에 만약에 문재인 전 대표가 휘청거린가든지 문 전 대표가 타격을 받는다면 그때는 어떻게 할 거냐는 문제죠. 그런 것들을 염두에 두고 본인이 대권에 나설 것인가 이것은 아직까지 예측을 못 하는 것이고. 문제는 또 정책역량을 키워야 된다. 아직까지는 대권으로 가기는 힘들다. 그래서 정책 역량을 키워서 차차기에 도전을 하자, 이런 주장이있는 것이고 그런 야당 간에 있어서 본인 이선택이 기로에 서 있는 것 같습니다. [앵커] 여당은 최경환 변수, 야당은 김부겸 변수. 앞으로 어떻게 전개될지 지켜봐야 될 부분인 것 같고요. 끝으로 국민의당 이야기를 해 보겠습니다. 이른바 셀프조사단이 출범해서 조사를 했는데 오늘 중간조사 결과를 발표했는데요. 의혹을 전면으로 부인했는데요. 들어보시죠. [이상돈 / 국민의당 진상조사단장 : 이렇게 들어와서 있는 돈이 이른바 리베이트라고 주장하는데 우리가 파악한 바에 의하면 브랜드호텔과 세미콜론에 들어온 돈은 현재 이 두 회사에 그대로 남아있습니다. 당 외부로 나간 곳이 없고, 그건 우리가 통장 사본으로 확인되고 있습니다.] [김수민 / 국민의당 의원 : 이제까지 성실히 답변해왔다고 생각하고요. 검찰 조사를 앞둔 시점에서 정확하게 말씀을 언론에 드리는 것은 조금 부적절하다고 생각하지만 정확하게 말씀드리고 싶은 것은 공천 헌금이 없고, 리베이트 또한 없었다는 것을 정확하게 말씀드리고 싶습니다.] [앵커] 돈이 당으로 흘러들어오지 않았다. 때문에 리베이트 의혹은 사실이 아니다. 국민의당이 정면으로 반박하고 있습니다. 셀프조사단. 중간조사 결과를 좀 빨리 발표한 것 같아요. 어떻게 보십니까? [인터뷰] 워낙 여론이 안 좋으니까 그랬겠죠. 그러나 문제의 핵심이었던 통장 내역을 공개하지 않았습니까? 그 통장 내역의 공개는 당으로 유입된 돈이 아니다. 업체들끼리의 거래내역이라는 것이 이상돈 의원의 주장인 것이고 그렇게 공개됐기 때문에 그런 부분을 불을 끄기 위해서 발표한 것 같은데요. 그럼에도 불구하고 몇 가지 문제점이 남는 것이죠. 과연 정당이었는지 이런 의심을 갈 수밖에 없는 것입니다. 업체 선정이라든가, 홍보위원장이 하고 있었던 업체를 기획이라든가 PI를 정하는 것이라든가. 상당히 이해가 안 되는 것이거든요. 그리고 저는 또 하나는 선관위가 조사를 했을 때 그때 통장내역을 공개해서 선관위 조사에서 명확하게 클리어 시켰으면 되는 것이었는데 왜 이제 와서 이러는 건지 여러 가지 부분들이 미심적고 서투르고 어설픈 측면이 많은 것 같아요. [인터뷰] 일단 돈이 남아 있다고 하더라도 기본적으로 그게 리베이트 의획을 왜 부르냐는 것이죠. 기본적으로 그건 회계상 잘못이거든요. 그런 점에서 봤을 때 국민의당 설명이 돈이 있으니까 괜찮다는 건 아닙니다. 그것이 위법사항이거든요. 그런 측면에서 본다면 범리적으로 검찰조사를 한다면 그 부분에 대해서 책임을 질 것이고. 저는 이런 문제보다는 사실 당내에서 이번 사건을 계기로 해서 뭔가 당내 분열의 조짐들이 보이고 있다. 즉, 이번에 사건들을 보면 결국에 내부에서 결국 제보가 이뤄져서 수사가 진행되지 않았습니까. 그렇다고 본다면 아직까지 안철수 대표가 당을 장악하지 못하고 있다. [앵커] 이번 지도부 사태에 대응해서 안철수 대표의 모습이 보이지 않는다라는 시각이 많더라고요. [인터뷰] 결국 정치력의 문제가 있죠. 이런 사태가 터졌는데 이걸 전면에 나서서 해결해 줄 수 있는 리더십 자체를 안 보여준다는 것이 가장 결정적인 문제라고 보거든요. 그리고 앞으로 수많은 문제들이 나올 텐데 그때마다 안철수 대표는 뒤로 숨어서 결과를 지켜볼 것이냐, 아니면 본인이 주도해서 나갈 것이냐. 결국 문제의 해결 시점의 리더십 자체가 보이지 않는다. 저는 그것이 가장 안철수 대표가 보여주는 가장 손해가 아닌가 생각합니다. [앵커] 안철수 대표가 사실 슬슬 대권 행보의 시동을 걸려고 했는데 이번 의혹부터 먼저 해결하는 게 급선무가 아닐까 싶습니다. 이헌종 문화일보 논설위원, 유용화 정치평론가 두 분이었습니다. 고맙습니다.
▲ 마렉 함식 ⓒ Gettyimages [스포티비뉴스=박성윤 기자] 수많은 빅클럽의 러브콜에도 불구하고 '원클럽 맨'을 선언한 축구 선수. 나폴리의 마렉 함식이 슬로바키아에 유로 무대 첫 승을 선물했다. 슬로바키아는 15일(한국 시간) 프랑스 릴 스타드 피에르 모루아에서 열린 유로 2016 B조 조별리그 러시아와 경기에서 2-1로 이겼다. 승점 3점을 추가한 슬로바키아는 1승 1패 골 득실차 0이 돼 1승 승점 3점 골 득실차 +1인 웨일즈에 이어 조 2위에 올랐다. 1993년에 슬로바키아는 체코슬로바키아에서 분리된 후 1996년 잉글랜드 대회부터 2012년 폴란드-우크라이나 대회까지 5번의 대회에서 단 한번도 본선 무대를 밟지 못했다. 이번 대회 예선에서 7승 1무 2패 승점 22점의 우수한 성적으로 처음 진출한 본선 무대. 팀 첫 승리를 이끈 것은 슬로바키아가 자랑하는 미드필더 함식이 있었다. 중앙 미드필더로 선발 출전한 함식은 슬로바키아 공격 빌드업을 이끌었다. 러시아가 점유율 축구를 펼치는 가운데 슬로바키아는 패스 길목을 차단 후 역습을 하는 전술로 맞섰고 중심에는 함식이 있었다. 전반 32분 센터서클에서 공을 잡은 함식은 측면 공격수 블라디미르 바이스가 러시아 오프사이드 라인을 무너뜨리려는 찰나에 바이스의 진로를 향해 긴 패스를 연결했고 공을 잡은 바이스는 수비수 2명을 침착하게 제치고 골망을 갈랐다. 전반 45분 코너킥 상황에서 함식은 러시아 오른쪽 측면에서 짧은 패스를 받았다. 수비수 한 명을 제치고 다른 수비수가 가담하기 전에 먼 골포스트를 보고 강하게 오른발 슛해 본인이 직접 골망을 흔들었다.
[경향신문]ㆍ‘4년 중임제’ 긍정 입장…김재원 정무 “국민 뜻 모으면” 청와대의 개헌에 대한 태도가 미묘하게 변했다는 관측이 나온다. 박근혜 대통령은 취임 후 줄곧 “경제의 블랙홀을 유발할 수 있다”면서 개헌 논의에 선을 그어왔다. 하지만 20대 국회에서 개헌론이 재점화된 현시점에서 청와대 내부 기류는 ‘논의해볼 수 있다’는 쪽으로 바뀌고 있다. 청와대 정연국 대변인은 15일 브리핑에서 개헌론을 두고 “국회에서 나온 얘기에 대해서 특별히 드릴 말씀은 없다”고 했다. 하지만 내부 기류는 달라졌다. 청와대는 야당이 요구하는 ‘분권형 대통령제’에 대해선 “대통령과 총리 업무 충돌이 벌어질 경우 갈등 해결이 어렵다”며 부정적이지만, ‘4년 중임제’는 논의해볼 수 있다는 입장인 것으로 전해졌다. 박 대통령 최측근인 김재원 정무수석(사진)은 지난 13일 청와대 지역기자단과의 오찬에서 “개헌 문제는 청와대가 나설 일이 아니다”라면서도 “국회가 어느 쪽으로든 방향을 잡고, 국민 뜻을 모은다면 가능한 일”이라고 한 것으로 알려졌다. 기류 변화 원인은 복합적이다. ‘여소야대’ 국회에서 야당이 주도하는 개헌론을 싹부터 자르기는 어려운 상황이다. 우윤근 국회 사무총장은 이날 PBC 라디오 인터뷰에서 “갈등이 많은 나라는 승자독식 구조로는 화합이 불가능하다”며 개헌 필요성을 강조했다. 청와대로선 임기말 대선 국면에도 소외되지 않고 개헌 논의 한 축으로 영향력을 발휘할 수 있다는 생각도 할 수 있다.
[경향신문]ㆍ‘4년 중임제’ 긍정 입장…김재원 정무 “국민 뜻 모으면” 청와대의 개헌에 대한 태도가 미묘하게 변했다는 관측이 나온다. 박근혜 대통령은 취임 후 줄곧 “경제의 블랙홀을 유발할 수 있다”면서 개헌 논의에 선을 그어왔다. 하지만 20대 국회에서 개헌론이 재점화된 현시점에서 청와대 내부 기류는 ‘논의해볼 수 있다’는 쪽으로 바뀌고 있다. 청와대 정연국 대변인은 15일 브리핑에서 개헌론을 두고 “국회에서 나온 얘기에 대해서 특별히 드릴 말씀은 없다”고 했다. 하지만 내부 기류는 달라졌다. 청와대는 야당이 요구하는 ‘분권형 대통령제’에 대해선 “대통령과 총리 업무 충돌이 벌어질 경우 갈등 해결이 어렵다”며 부정적이지만, ‘4년 중임제’는 논의해볼 수 있다는 입장인 것으로 전해졌다. 박 대통령 최측근인 김재원 정무수석(사진)은 지난 13일 청와대 지역기자단과의 오찬에서 “개헌 문제는 청와대가 나설 일이 아니다”라면서도 “국회가 어느 쪽으로든 방향을 잡고, 국민 뜻을 모은다면 가능한 일”이라고 한 것으로 알려졌다. 기류 변화 원인은 복합적이다. ‘여소야대’ 국회에서 야당이 주도하는 개헌론을 싹부터 자르기는 어려운 상황이다. 우윤근 국회 사무총장은 이날 PBC 라디오 인터뷰에서 “갈등이 많은 나라는 승자독식 구조로는 화합이 불가능하다”며 개헌 필요성을 강조했다. 청와대로선 임기말 대선 국면에도 소외되지 않고 개헌 논의 한 축으로 영향력을 발휘할 수 있다는 생각도 할 수 있다.
[텐아시아=이은진 기자] ‘라디오스타’ 이수민/사진제공=MBC ‘라디오스타’ 방송화면 이수민이 다채로운 매력을 선보였다. 15일 방송된 MBC ‘라디오스타’에서는 이수민이 출연해 트와이스의 ‘치어업’ 2배속 댄스를 선보였다. 이날 가수 지망생이던 이수민이 어릴적 나갔던 오디션 프로그램의 자료화면이 공개됐다. 이에 이수민은 매우 부끄러워하며 “맨정신으로 못 보겠다”고 말했다. 이어 이수민은 트와이스 ‘치어업’ 2배속 댄스를 선보이며 상큼 발랄한 매력을 뽐냈다. 아이돌 못지 않은 춤 실력을 자랑하는 이수민의 모습에 모두들 감탄했다.
epa05367019 Poland's head coach Adam Nawalka leads his team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CHRISTIAN CHARISIUS EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[이데일리 e뉴스 김민정 기자] 매력적인 외모와 허스키한 보이스가 조화롭게 어울려지는 가수 겸 DJ 춘자가 bnt와 함께한 패션화보를 공개했다. 총 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서는 여성스러운 모습부터 개성 넘치는 매력까지 춘자 특유의 ‘멋’을 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서 춘자는 몸매가 그대로 드러나는 블랙 드레스를 착용해 고혹적인 분위기를 자아내는가 하면 화이트 컬러의 커프스 블라우스와 화려한 프린팅이 들어간 팬츠를 매치, 유니크하면서 세련된 여성미를 뽐냈다. 파격적인 모습을 선보인 마지막 콘셉트에서는 슬리브리스와 재킷만으로 반항적이면서 매혹적인 무드를 연출해 눈길을 끌었다.
epa05367020 Jan Durica of Slovakia applauds supporters at the end of the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[OSEN=박진영 기자] 가수 거미가 해드뱅잉으로 압도적 승리를 이끌어냈다. 거미는 15일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁-신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서 첫 번째 도전자인 김혜란 씨에게 지목을 당했다. 이날 거미가 불러야 하는 곡은 故김성재의 '말하자면'. 이에 앞서 김혜란 씨는 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 완벽에 가까운 가창력으로 소화해내 모두의 극찬을 얻었다. 이어 스탠드 마이크와 함께 무대에 오른 거미는 여전사같은 카리스마를 대방출했다. 특히 노래 중간 무릎을 꿇고 했던 헤드뱅잉은 놀라움 그 자체. 여기에 거미는 특유의 파워풀한 가창력을 뽐내며 모두의 시선을 압도했다. 노래가 끝나자 박정현은 "섹시해"라고 소리쳤고, 다른 이들 역시 "작정을 했다", "멋있다"며 극찬을 쏟아냈다. 결국 거미는 147점을 얻으며 승리를 했다.
[OSEN=박진영 기자] 가수 거미가 해드뱅잉으로 압도적 승리를 이끌어냈다. 거미는 15일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁-신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서 첫 번째 도전자인 김혜란 씨에게 지목을 당했다. 이날 거미가 불러야 하는 곡은 故김성재의 '말하자면'. 이에 앞서 김혜란 씨는 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 완벽에 가까운 가창력으로 소화해내 모두의 극찬을 얻었다. 이어 스탠드 마이크와 함께 무대에 오른 거미는 여전사같은 카리스마를 대방출했다. 특히 노래 중간 무릎을 꿇고 했던 헤드뱅잉은 놀라움 그 자체. 여기에 거미는 특유의 파워풀한 가창력을 뽐내며 모두의 시선을 압도했다. 노래가 끝나자 박정현은 "섹시해"라고 소리쳤고, 다른 이들 역시 "작정을 했다", "멋있다"며 극찬을 쏟아냈다. 결국 거미는 147점을 얻으며 승리를 했다.
epa05367023 Artem Dzyuba of Russia (L) in action against Martin Skrtel of Slovakia during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
‘신의목소리’ 현쥬니, 윤도현에 도전…마마무 ‘넌 is 뭔들’ 선곡 배우 현쥬니가 윤도현을 울상짓게 했다. 15일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 ‘신의 목소리’에는 현쥬니가 2승에 도전했다. 이날 현쥬니는 “주변 반응이 뜨거웠다”라며 “당시 ‘태양의 후예’도 맞물려 있어서 SNS상에서도 반응이 좋았다”라고 미소를 지었다. 이어 현쥬니는 윤도현에게 도전장을 내밀었다. 이를 본 패널들을 윤도현이 “걸그룹 전문이다”며 추천곡 리스트를 살폈다. 현쥬니는 윤도현에게 마마무의 ‘넌 is 뭔들’을 선곡했다. 윤도현은 “내가 왜 걸그룹 전문이냐”고 울상을 지어 웃음을 자아냈다.
▲ ⓒ 디자이너 김종래 [스포티비뉴스=박성윤 기자] 슬로바키아가 15일(한국 시간) 프랑스 릴 스타드 피에르 모루아에서 열린 유로 2016 B조 조별리그 러시아와 경기에서 2-1로 이겼다. 승점 3점을 추가한 슬로바키아는 1승 1패 골 득실차 0이 돼 1승 승점 3점 골 득실차 +1인 웨일즈에 이어 조 2위에 올랐다. 전반 초반 러시아가 볼 점유율을 높인 가운데 장신 공격수 아르템 주바의 키를 활용한 공격을 펼쳤다. 슬로바키아는 마렉 함식의 빠른 빌드업 패스로 역습을 전개해 러시아를 압박했다. 첫 골은 슬로바키아가 넣었다. 전반 32분 경기장 중앙에서 마렉 함식이 긴 패스로 러시아 오른쪽 측면으로 뛰어드는 브랄디미르 바이스에게 연결했고 바이스는 자신에게 달려오는 수비수 두 명을 제치고 침착하게 오른발 슛으로 러시아 골키퍼 이고르 아킨페프를 무너뜨렸다. ▲ 골 세리머니하는 슬로바키아 선수들 ⓒ Gettyimages 전반 45분 슬로바키아는 점수 차를 벌렸다. 첫 골을 넣은 바이스가 코너킥 키커로 나서 짧은 패스로 측면에 있던 함식에게 연결했다. 함식은 오른발로 반대편 골대를 보고 슛했고 공은 골포스트를 맞고 그대로 들어갔다. 러시아는 추격을 위해 공세를 펼쳤다. 주바를 이용한 세컨드볼 싸움과 측면 돌파로 슬로바키아의 골대를 노렸다. 러시아는 골대 앞으로 계속해서 볼을 투입했다. 그러나 매번 슬로바키아의 수비에 걸렸다. 후반 35분 러시아가 추격골을 터뜨렸다. 슬로바키아 오른쪽 측면에서 올렉 샤토프가 크로스를 올렸고 후반 시작과 함께 교체 투입된 데니스 글루샤코프가 헤딩슛으로 경기 첫 골을 터뜨렸다. 러시아는 동점을 위해 파상 공세를 펼쳤고 슬로바키아는 지키기 위해 육탄 방어에 나섰다. 러시아는 끝내 슬로바키아에 골문을 열지 못하며 승점 추가에 실패했다.
[OSEN=성지연 기자] '보니하니' 이수민이 걸그룹 트와이스의 '치어업'을 완벽하게 따라했다. 이수민은 15일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '황금어장-라디오스타'(이하 '라디오스타')에 출연해 남다른 댄스실력을 뽐냈다. 이수민은 이날 '보니하니'에서 보여준 깜찍한 진행실력 외에도 다양한 능력을 뽐냈다. 그 가운데 걸그룹 트와이스의 '치어업'에 맞춰 댄스실력을 보여줘 눈길을 끌었다. 이수민의 깜찍하고 섹시한 댄스실력에 함께 출연한 MC 그리는 입을 다물지 못했다.
삼성중공업이 2018년까지 정규직을 최대 40%까지 줄이는 강도 높은 구조조정을 실시한다. 박대영 삼성중공업 사장은 15일 사내방송을 통해 자구계획의 주요 내용을 직접 설명했다. 이날 알려진 자구계획에 따르면 삼성중공업은 올해 1500명 안팎의 희망퇴직을 신청을 받는다. 자연 감소인원과 분사 인력까지 포함하면 연내 1900명의 인력을 줄인다는 목표다. 지난해 연말 기준 근로자 수는 1만4000명인 삼성중공업이 2018년까지 전체 인력을 30~40%가량 줄이면 최대 감원 인력은 5600명에 달한다. 조선 ‘빅3’ 중 최대 규모 인력감축이다. 경영 정상화를 위해 모든 임원이 사직서를 제출하기도 했다. 이들은 7월부터 임금의 30%를 회사에 반납한다. 박대영 사장도 당분간 임금 전액을 내놓기로 했다. 임직원 후생복지도 대폭 줄이기로 했다. 자녀 학자금·주택마련 대출·식비까지 전체적으로 감축한다. 다만 삼성중공업은 “향후 경영 상황이 나아지면 자구계획을 수정할 여지는 있다”고 설명했다. 또 일부 플로팅 도크를 폐쇄하고, 3000t급 해상크레인 등 잉여 설비도 순차적으로 가동을 중단할 계획이다. 삼성중공업은 지난해 10월 이후 수주 실적이 없다. 직원들은 반발하고 있다. 삼성중공업 노동자협의회는 사측에 ‘업무연락’을 보내 “사측이 설명한 자구안은 절대 수용불가”라며 이날 오전 쟁의를 결의했다. 협의회 측이 “사측이 자구안을 강행하면 법적 책임과 물리적인 충돌이 불가피하다”고 경고하면서 향후 진통이 예상된다.
한국토지주택공사, LH가 분양한 영종하늘도시 점포 겸용 단독주택용지에 신청자가 대거 몰려 최고 9천 대 1이 넘는 사상 최고 경쟁률을 기록했습니다. LH는 청약 마감 결과, 177필지 모집에 총 6만 4천350명이 몰려 평균 364 대 1의 경쟁률을 기록했고, 이 가운데 한 필지는 9천 2백4 대 1의 최고 경쟁률을 보였다고 밝혔습니다. LH는 애초 그제(14일) 오후 4시 청약을 마감할 예정이었지만 접속자가 폭주하면서 인터넷 청약에 차질이 빚어져 마감을 하루 연기했습니다. LH는 수도권 공공택지의 단독주택용지 인기가 높은 데다 금리 인하까지 겹쳐 청약자가 대거 몰린 것으로 보인다며, 특히 점포 겸용 단독주택용지는 거주와 임대사업이 모두 가능해 실수요는 물론 투자자도 많이 청약했다고 설명했습니다.
오늘은 전국이 흐린 가운데 아침까지 비가 내린 뒤 개겠지만, 오후에는 소나기가 내리는 곳이 많겠습니다. 기상청은 밤사이 기압골이 통과하면서 아침까지 수도권에 5∼10mm, 영서와 충청· 남부 지방에는 5∼30mm의 비가 내리겠다고 밝혔습니다. 또 오늘 오후에는 대기가 불안정해 경기 동부와 영서, 충북 북부와 경북 북부에 5∼20mm의 소나기가 예상됩니다. 낮 기온은 서울·광주 26도, 대전 27도로 예년과 비슷하거나 1~2도가량 낮아 한여름 더위는 주춤하겠습니다. 기상청은 금요일과 토요일 다시 30도 안팎의 무더위가 이어진 뒤 일요일에는 제주도와 남부 지방부터 올여름 장마가 시작될 것으로 내다봤습니다.
[ 최성국 기자 ] 전남 목포시는 ‘국내 3대항’이던 옛 영화를 되찾기 위해 목포항을 동북아 무역·관광 거점 항만으로 개발하기로 했다. 목포항은 1897년 개항 때부터 1950년대까지 부산항 인천항에 이어 국내 3대항이었다. 15일 목포시에 따르면 올해 국비 등 752억원을 투입해 해양수산 분야 48개 사업을 역점 추진하기로 했다. 서남권 해양관광의 중심이자 동북아 물류거점 도시로 발전시킨다는 구상이다. 시는 이를 위해 목포 신항과 내항 북항 삽진항 등 목포권역 4개 항만별로 특화해 개발하기로 했다. 자동차부두와 석탄부두 등 7개 선석을 갖춘 목포 신항은 2020년까지 철재부두 2개 선석이 추가돼 모두 9개 선석으로 늘어난다. 대불국가산업단지와 삼호지방산단의 지원항만 역할을 강화하기 위해 올해 진입항로를 준설하고 진입도로를 직선화하기로 했다. 목포지방해양수산청 관계자는 “올해 목포항 물동량은 자동차부두가 본격 개장하고 연안여객선 현대화로 연안운송차량이 증가함에 따라 최고치이던 2014년 물동량(2218만t)을 넘어선 2289만t에 이를 것”이라고 말했다. 내항은 요트마리나 시설 중심의 관광거점항으로 육성한다. 2010년부터 운영 중인 50피트급 50척이 정박할 수 있는 삼학도 요트마리나 시설은 2031년까지 총 469억원을 들여 1020척 규모로 확대하고 요트 제조·보관시설도 조성한다. 삼학도에는 5만t급이 정박할 수 있는 카페리부두 신축도 추진된다. 기존 목포연안여객터미널 내 카페리부두가 2만t급에 불과하고 야적장도 협소한 데 따른 것이다. 시는 삼학도에 카페리부두를 완공한 뒤 2006년 중단된 중국 상하이 카페리 항로 개설을 추진하기로 했다. 내항의 어업기능이 옮겨가는 북항은 다기능 수산전문항만으로 개발한다. 해양수산복합센터, 수산식품지원센터와 함께 2018년 내항에서 이전하는 목포수협을 중심으로 서남권 수산종합지원단지를 형성하게 된다. 시는 이곳을 지역수산업의 경쟁력을 높이는 서남권 거점 수산식품클러스터로 발전시켜나가기로 했다. 2014년 국가어항으로 지정된 삽진항은 관광레저항으로 개발하기로 했다. 2020년까지 468억원을 들여 낚시부두, 레저부두, 방파제, 물양장(소형선박이 접안하는 부두) 등을 갖춘 해양 관광레저·낚시 중심 어항으로 꾸밀 계획이다. 박홍률 목포시장은 “목포만의 차별화된 항만발전 구상으로 동북아 항만물류와 해양관광 허브도시로 재도약하는 발판을 마련하겠다”고 강조했다.
2016 제네바 모터쇼에서 선보였던 롤스로이스의 새 차가 국내에 처음으로 공개됐습니다. 롤스로이스 모터카는 서울 반얀트리 호텔에서 브랜드 전시회를 열고 신차 '고스트 블랙 배지'를 선보였습니다. 회사 측은 기존 모델과 마찬가지로 '마법의 양탄자' 같은 승차감은 유지하면서 새로운 미적 매력과 기술을 담아냈다고 밝혔습니다.
20대 국회 개원과 함께 개원을 화두로 던진 정세균 신임 국회의장이 오늘(16일) 오전 10시 국회에서 취임 기자간담회를 엽니다. 정세균 의장은 이 자리에서 취임 소감을 밝히고 향후 국회 운영 방향에 대해서 설명할 예정입니다. 특히 국회 개원 연설에서 개헌의 필요성을 언급한 것과 관련해 정 의장이 구체적인 추진 방안을 내놓을지 관심이 쏠리고 있습니다. 앞서 그제(14일) 정 의장은 정치권의 대표적인 개헌론자인 더민주 우윤근 전 의원을 사무총장으로 내정하며 개헌 추진 의지를 드러내기도 했습니다.
경기 일산의 59층짜리 최고층 주상복합 아파트가 제때 준공허가를 받지 못하면서 이사 온 주민들이 되돌아가는 사태가 빚어지고 있습니다. 입주민 30여 명은 입주일에 맞춰 그제(14일)부터 이삿짐을 싣고 와 입주하려 했지만 준공허가가 나지 않아 출입이 금지되면서 짐조차 넣지 못했습니다. 고양시청은 건설사가 업무시설 건립 등 협약 사항을 지키지 않았고, 교통 평가 등 절차를 마무리하지 못해 준공허가를 받지 못하고도 입주를 서둘렀다고 지적했습니다. 건설사 측은 협약 사항을 다른 방식으로 이행하기 위해 협의하고 있다며, 준공허가가 나올 때까지 입주민 이삿짐 보관료와 숙식비를 제공하겠다고 설명했습니다.
지난해 각종 비리 의혹으로 검찰 수사를 받은 포스코건설이 올해 초 경영진 취임을 계기로 혁신과 재도약을 다짐하는 'the Plus(더 플러스) 운동' 선포식을 열었습니다. 포스코건설은 건설 현장 서류 업무를 최소화하기 위한 정보통신기술에 기반 업무 시스템 향상과 최장 한 달간의 휴가, 일과 가정 양립을 위한 유연 근무제 활성화 등을 추진하기로 했습니다. 또, 협력사 경영 활동 지원을 위한 '1사 1 도우미 제도'를 도입하고, 협력사 근로자에 대한 존중과 배려를 위한 사기 진작 활동 등도 할 예정입니다.
국민의당 김수민 의원의 총선 홍보비 리베이트 의혹과 관련해 사건 연루 의혹을 받고 있는 국민의당 왕주현 전 사무부총장이 오늘(16일) 검찰 조사를 받습니다. 왕주현 전 부총장은 YTN과의 통화에서 검찰로부터 소환 통보를 받았다며, 오늘 오전 10시 검찰에 출석해 조사에 응할 계획이라고 밝혔습니다. 이어 현재 제기된 의혹들은 사실과 다르며 해명할 부분이 있다면 검찰의 질문에 성실히 답하겠다고 말했습니다. 왕 전 부총장은 지난 4·13 총선 당시 국민의당 홍보위원장이던 김수민 의원이 홍보업체로부터 이른바 리베이트를 수수한 사실을 알고도 묵인하거나 지시한 혐의로 당 사무총장을 지낸 박선숙 의원과 함께 중앙선관위로부터 고발됐습니다. 이에 대해 국민의당은 김 의원 측이 받은 돈은 정당한 용역 서비스 대가인 데다 당으로 들어온 돈은 한 푼도 없다고 해명했습니다.
각종 통관 업무를 모바일로 손쉽게 할 수 있는 4세대 국가관세 종합정보망, 유니패스가 개통됐습니다. 어제(15일) 개통 기념식을 한 4세대 유니패스는 휴대전화를 이용해 국제우편물 통관, 유통 이력신고, 밀수신고 등 다양한 관세행정 신고를 언제 어느 때나 할 수 있는 정보 시스템입니다. 관세청은 특송 화물을 검사하는 절차도 간편해져 해외 물품 직접 구매자도 예전보다 더 빠르게 통관할 수 있고, 수출입 신고도 무료로 할 수 있다고 설명했습니다.
가습기 살균제 사망 사건에서 가장 많은 피해자를 냈던 옥시레킷벤키저의 외국인 전 CEO의 구속 여부가 오늘 결정됩니다. 서울중앙지방법원은 오늘 오전 업무상 과실치사와 과실치상, 허위 광고 등의 혐의로 구속영장이 청구된 존 리 전 대표에 대한 실질 심사를 진행합니다. 존 리 전 대표는 가슴 통증과 호흡곤란 등 제품 부작용을 호소하는 민원을 접수하고도 제품 회수나 판매 중단 등 적절한 조치를 하지 않아 다수의 사상자를 낸 혐의를 받고 있습니다. 또 제품 안전성이 확인되지 않았는데도 '아이에게도 안전하다'는 등 허위 광고를 한 혐의도 받고 있습니다. 지난 1월 가습기 살균제 사망 사건에 대한 수사가 본격화한 이후 옥시의 외국인 임원 출신에게 구속영장이 청구된 것은 처음입니다.
미국인 10명 중 6명이 공화당의 사실상 대선후보인 도널드 트럼프의 무슬림 입국 금지 공약에 반대하는 것으로 나타났습니다. 미국 CBS 방송이 올랜도 총기 참사 다음 날인 지난 13일부터 이틀간 전국의 성인 남녀 천여 명을 대상으로 전화 조사한 결과 62%가 무슬림 입국 금지에 반대한다고 밝혔습니다. 무슬림 입국 금지가 필요하다는 응답은 25%에 그쳤습니다. 또 응답자의 51%는 이번 참사에 대한 트럼프의 대응에 반대한다고 밝혔습니다. 민주당의 사실상 대선후보인 힐러리 클린턴 전 국무장관의 대응에 대해서는 36%가 지지를 나타내 지지하지 않는다는 응답보다 2%포인트 높았습니다.
롯데케미칼이 최근 제기되고 있는 '비자금 조성 의혹'에 대해 사실무근이라는 입장을 밝혔습니다. 롯데케미칼은 어제(15일) 보도자료를 내고, 해외 지사를 통해 원료를 구입한다는 보도가 나왔지만, 해외 지사는 원료 구입에 전혀 관여하지 않고 있고 대금 거래는 모두 본사에서 진행하고 있다고 밝혔습니다. 또, 원료 구입 과정에서 롯데그룹으로부터 별도 자금 형성을 지시받은 적이 없고, 대표이사가 별도 자금 형성을 지시하거나 직원들이 그런 일을 실행한 적이 없다고 덧붙였습니다. 일본 롯데물산이 롯데케미칼과의 거래로 이익을 취했다는 보도에 대해서는, 오히려 롯데케미칼이 일본 롯데물산의 신용을 활용해 이익을 본 것이라고 주장했습니다. 즉, 외환위기 당시인 1997년 말, 일본 롯데물산의 신용도 덕분에 국내 금리보다 훨씬 낮은 9%의 금리로 자금을 조달했고, 이후 국내 금리가 떨어지면서 일본 롯데물산과의 거래를 줄였다고 설명했습니다.
롯데홈쇼핑 협력사들이 어제(15일) 오후 서울 양평동 롯데홈쇼핑 본사에서 정부의 롯데홈쇼핑 영업정지 처분에 따른 협력사 피해 대책을 요구하는 피켓시위를 벌였습니다. 협력사 관계자들은 강현구 롯데홈쇼핑 대표를 항의 방문해, 홈쇼핑 영업정지 처분으로 아무 잘못이 없는 협력사들이 피해를 떠안을 수밖에 없다며, 롯데홈쇼핑이 이른 시일 내에 행정소송을 진행해줄 것을 요구했습니다. 이에 대해 롯데홈쇼핑은 검찰 수사가 롯데그룹 전체를 대상으로 진행되고 있어, 현 시점에서 행정소송을 진행하기는 어렵다고 밝혔습니다. 롯데홈쇼핑이 정부의 영업정지에 대한 행정소송을 진행하려면 처분이 내려진 날로부터 90일째인, 8월 24일 이내에 가처분 신청을 해야 합니다. 앞서 미래창조과학부는 지난달 27일롯데홈쇼핑에 대해 9월 28일부터 6개월간 하루 6시간의 업무정지 처분을 내렸습니다.
정부와 여야가 오늘 2차 민생경제점검을 회의를 개최하고 기업 구조조정 등 경제 현안을 논의합니다. 새누리당 김광림, 더불어민주당 변재일 국민의당 김성식 정책위의장과 유일호 경제부총리 겸 기획재정부 장관 등은 오늘 국회에서 만나 조선·해운 구조조정 재원 마련 방안 등에 대한 해법을 모색합니다. 정부·여당은 한국은행의 발권력을 동원해 구조조정 재원으로 사용하는 한국형 양적 완화에 무게를 두고 있지만, 야당은 정부의 재정 지출 확대와 추가경정 예산을 요구하고 있습니다. 앞서 여·야·정은 지난달 20일 첫 민생경제현안 점검회의에서 매월 1차례 회의를 열기로 합의했습니다.
[이데일리 e뉴스 김민정 기자] 매력적인 외모와 허스키한 보이스가 조화롭게 어울려지는 가수 겸 DJ 춘자가 bnt와 함께한 패션화보를 공개했다. 총 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서는 여성스러운 모습부터 개성 넘치는 매력까지 춘자 특유의 ‘멋’을 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서 춘자는 몸매가 그대로 드러나는 블랙 드레스를 착용해 고혹적인 분위기를 자아내는가 하면 화이트 컬러의 커프스 블라우스와 화려한 프린팅이 들어간 팬츠를 매치, 유니크하면서 세련된 여성미를 뽐냈다. 파격적인 모습을 선보인 마지막 콘셉트에서는 슬리브리스와 재킷만으로 반항적이면서 매혹적인 무드를 연출해 눈길을 끌었다.
김종인 더불어민주당 비상대책위 대표는 15일 경기 파주 임진각에서 열린 비대위 회의 후 자유의다리를 둘러보던 중 갑자기 광화문에서 단식 농성 중인 이재명 성남시장 얘기를 꺼냈습니다. 김 대표는 박용진 비서실장에게 “당에서 이제 할 테니까 (이재명) 시장이 몸이 상해가면서 (단식을) 하지 않도록 당에서 조치를 취해야 한다”며 이 시장에게 단식 중단을 권유했습니다. 이 시장은 정부의 지방재정 제도 개편 철회를 요구하며 9일째 단식 농성 중입니다. 이 시장은 이날 한 언론과 인터뷰에서 “오래 앉아있기 힘들다. 오늘부터 시간 날 때마다 눕는다”고 말했습니다. 수척해진 얼굴의 이 시장은 인터뷰 내내 몸을 한쪽으로 기울이고 낮은 목소리로 대화를 이어갔다고 합니다. 더민주 소속 지방자치단체장의 건강 상태가 악화하니 ‘친정’의 당 대표로서 이를 걱정하지 않을 수 없었던 김종인 대표는 더 이상 그대로 둬서는 안 될 것 같다는 판단을 했다고 합니다. 김 대표는 이 시장이 단식을 시작한 다음날인 8일 광화문 단식 농성장을 찾아 이 시장을 격려하기도 했습니다. 앞서 김 대표는 내년 대선이 기대되는 당내 대권 후보를 열거하며 이 시장을 언급해 정치권 안팎을 다소 놀라게 하기도 했습니다. 당의 한 관계자는 “특별한 인연이 없는 이 시장을 김 대표가 언급하자 이 시장이 김 대표에게 감사의 뜻을 전한 것으로 알고 있다”며 “많은 후보들이 치열한 경쟁을 펼칠수록 정권 교체 가능성을 높일 수 있다는 생각에서 이 시장을 언급한 것”이라고 전했습니다. 더민주는 정부가 추진하는 지방재정 제도 개편에 민감할 수밖에 없습니다. 개편안이 실행될 경우 예산이 줄게 되는 경기 6개 시(수원 성남 화성 고양 과천 용인)의 시장들이 모두 더민주 소속입니다. 사실 이 문제가 조금씩 알려지게 된 것은 지난달 중순 이들 6개 시장이 함께 국회를 찾아 공동 기자회견을 열고 문제제기를 하면서부터입니다. 당시 6개 시장들은 “정부가 추진하는 재정 개혁안에 따르면 경기도 6개 시의 예산은 시 별로 최대 2,700억원 총 8,000억원 이상이 줄어드는 반면 다른 시ㆍ군의 예산증가 효과는 미미하다”며 “이는 지자체의 재정 기반을 뿌리째 흔들고 지자체 간 분열을 조정하는 개악”이라며 즉각 철회를 촉구했습니다. 같은 집 식구라 할 수 있지만 지자체의 일이라 그런지 여의도 친정에서는 지방재정 제도 개편에 대한 관심이 덜 한 분위기였습니다. 해당 지자체에 지역구를 둔 의원들 정도만 종종 이 문제의 심각성을 지적했을 뿐입니다. 당의 한 관계자는 “국회 개원 준비랑 시기가 겹친 부분도 크고 전국적 이슈가 아니라 경기 지역 문제로 여기는 분위기도 있다 보니 좀 소홀했던 것도 사실”이라며 “이재명 시장의 단식이 당내 구성원들에게 이 문제에 대해 다시 한 번 관심을 갖게 하고 이 문제가 나중에는 전국적 이슈가 될 수 있다는 점을 느끼게 만들었다”고 전했습니다. 이 시장의 단식으로 친정인 중앙당도 더 적극적으로 이 문제에 나서기로 했습니다. 당장 16일 더민주 안전행정위원회 위원들은 홍윤식 행정자치부 장관을 직접 찾아갈 예정입니다. 박남춘 간사를 비롯해 진선미, 김영진, 김영호, 김정우, 소병훈 의원들은 지방재정 제도 개편안의 졸속 추진 중단과 소관 상임위인 안행위에서 충분히 논의해서 합리적 방안을 마련해야 한다고 촉구할 계획이라고 합니다. 이후 같은 날 오후 더민주 안행위원 9명은 이재명 시장을 성원하고 격려하기 위해 단식 농성장을 찾습니다. 당 관계자는 “이 시장의 문제 제기에 안행위원들이 충분히 공감하고 책임감을 갖고 지방재정 제도 개편안에 대한 합리적 방안을 마련할 것을 약속하고 첫 상임위에서 행자부 장관을 대상으로 집중적으로 따져 물을 것을 다짐하는 자리”라며 “대신 이 시장이 단식을 중단해 줄 것을 요청할 것”이라고 말했습니다. 그러나 이 시장이 친정 식구들의 단식 중단 권유를 받아들일 지는 좀 더 지켜봐야 할 것 같습니다. 이 시장은 이날 “정부가 무슨 대안을 내든지, 야권이 실행 가능한 대책을 만들어 준다면 모를까 그렇지 않으면 추상적인 얘기로만 접기 어렵다”며 “근본적 대책 나올 때까지 무기한 농성을 이어가겠다”며 단식 농성을 계속할 뜻을 밝혔습니다. 그는 자신의 페이스북에 “6ㆍ15공동선언의 정신을 계승하고 실천해 나가겠습니다”라는 글을 남겼습니다. 이 시장은 “오늘은 광화문광장에서 단식을 시작한지 9일째가 되는 날입니다. 아침부터 비가 내리더니 지금은 쌀쌀한 바람에 천막이 펄럭이고 있습니다”라며 “제 등 뒤에는 이런 문구가 적혀 있습니다. ‘김대중 대통령이 살리고 노무현 대통령이 키우고 박근혜 대통령이 죽이는 지방자치를 지키겠습니다’”라고 전했습니다. 이 시장은 “김대중 대통령이 살리고 노무현 대통령이 키우고 박근혜 정부가 죽이는 것은 비단 지방자치뿐만이 아닙니다. 남북관계도 죽이고 있습니다”라고도 했습니다. 이 시장으로서는 단식 농성을 통해 정부의 지방재정 제도 개편안에 대한 대중의 관심을 끄는 데는 성과를 거뒀지만 문제 해결에 있어 실질적 진전을 보지 못한 상황에서 단식을 멈추는 것을 쉽게 결정을 내리기도 마땅치 않은 상황이겠죠. 결국 친정 더민주가 문제의 해결을 위해 어떤 노력을 하고 성과를 내느냐에 따라 이 시장의 단식 중단 시기가 영향을 받을 수 있을 것 같습니다.
김종인 더불어민주당 비상대책위 대표는 15일 경기 파주 임진각에서 열린 비대위 회의 후 자유의다리를 둘러보던 중 갑자기 광화문에서 단식 농성 중인 이재명 성남시장 얘기를 꺼냈습니다. 김 대표는 박용진 비서실장에게 “당에서 이제 할 테니까 (이재명) 시장이 몸이 상해가면서 (단식을) 하지 않도록 당에서 조치를 취해야 한다”며 이 시장에게 단식 중단을 권유했습니다. 이 시장은 정부의 지방재정 제도 개편 철회를 요구하며 9일째 단식 농성 중입니다. 이 시장은 이날 한 언론과 인터뷰에서 “오래 앉아있기 힘들다. 오늘부터 시간 날 때마다 눕는다”고 말했습니다. 수척해진 얼굴의 이 시장은 인터뷰 내내 몸을 한쪽으로 기울이고 낮은 목소리로 대화를 이어갔다고 합니다. 더민주 소속 지방자치단체장의 건강 상태가 악화하니 ‘친정’의 당 대표로서 이를 걱정하지 않을 수 없었던 김종인 대표는 더 이상 그대로 둬서는 안 될 것 같다는 판단을 했다고 합니다. 김 대표는 이 시장이 단식을 시작한 다음날인 8일 광화문 단식 농성장을 찾아 이 시장을 격려하기도 했습니다. 앞서 김 대표는 내년 대선이 기대되는 당내 대권 후보를 열거하며 이 시장을 언급해 정치권 안팎을 다소 놀라게 하기도 했습니다. 당의 한 관계자는 “특별한 인연이 없는 이 시장을 김 대표가 언급하자 이 시장이 김 대표에게 감사의 뜻을 전한 것으로 알고 있다”며 “많은 후보들이 치열한 경쟁을 펼칠수록 정권 교체 가능성을 높일 수 있다는 생각에서 이 시장을 언급한 것”이라고 전했습니다. 더민주는 정부가 추진하는 지방재정 제도 개편에 민감할 수밖에 없습니다. 개편안이 실행될 경우 예산이 줄게 되는 경기 6개 시(수원 성남 화성 고양 과천 용인)의 시장들이 모두 더민주 소속입니다. 사실 이 문제가 조금씩 알려지게 된 것은 지난달 중순 이들 6개 시장이 함께 국회를 찾아 공동 기자회견을 열고 문제제기를 하면서부터입니다. 당시 6개 시장들은 “정부가 추진하는 재정 개혁안에 따르면 경기도 6개 시의 예산은 시 별로 최대 2,700억원 총 8,000억원 이상이 줄어드는 반면 다른 시ㆍ군의 예산증가 효과는 미미하다”며 “이는 지자체의 재정 기반을 뿌리째 흔들고 지자체 간 분열을 조정하는 개악”이라며 즉각 철회를 촉구했습니다. 같은 집 식구라 할 수 있지만 지자체의 일이라 그런지 여의도 친정에서는 지방재정 제도 개편에 대한 관심이 덜 한 분위기였습니다. 해당 지자체에 지역구를 둔 의원들 정도만 종종 이 문제의 심각성을 지적했을 뿐입니다. 당의 한 관계자는 “국회 개원 준비랑 시기가 겹친 부분도 크고 전국적 이슈가 아니라 경기 지역 문제로 여기는 분위기도 있다 보니 좀 소홀했던 것도 사실”이라며 “이재명 시장의 단식이 당내 구성원들에게 이 문제에 대해 다시 한 번 관심을 갖게 하고 이 문제가 나중에는 전국적 이슈가 될 수 있다는 점을 느끼게 만들었다”고 전했습니다. 이 시장의 단식으로 친정인 중앙당도 더 적극적으로 이 문제에 나서기로 했습니다. 당장 16일 더민주 안전행정위원회 위원들은 홍윤식 행정자치부 장관을 직접 찾아갈 예정입니다. 박남춘 간사를 비롯해 진선미, 김영진, 김영호, 김정우, 소병훈 의원들은 지방재정 제도 개편안의 졸속 추진 중단과 소관 상임위인 안행위에서 충분히 논의해서 합리적 방안을 마련해야 한다고 촉구할 계획이라고 합니다. 이후 같은 날 오후 더민주 안행위원 9명은 이재명 시장을 성원하고 격려하기 위해 단식 농성장을 찾습니다. 당 관계자는 “이 시장의 문제 제기에 안행위원들이 충분히 공감하고 책임감을 갖고 지방재정 제도 개편안에 대한 합리적 방안을 마련할 것을 약속하고 첫 상임위에서 행자부 장관을 대상으로 집중적으로 따져 물을 것을 다짐하는 자리”라며 “대신 이 시장이 단식을 중단해 줄 것을 요청할 것”이라고 말했습니다. 그러나 이 시장이 친정 식구들의 단식 중단 권유를 받아들일 지는 좀 더 지켜봐야 할 것 같습니다. 이 시장은 이날 “정부가 무슨 대안을 내든지, 야권이 실행 가능한 대책을 만들어 준다면 모를까 그렇지 않으면 추상적인 얘기로만 접기 어렵다”며 “근본적 대책 나올 때까지 무기한 농성을 이어가겠다”며 단식 농성을 계속할 뜻을 밝혔습니다. 그는 자신의 페이스북에 “6ㆍ15공동선언의 정신을 계승하고 실천해 나가겠습니다”라는 글을 남겼습니다. 이 시장은 “오늘은 광화문광장에서 단식을 시작한지 9일째가 되는 날입니다. 아침부터 비가 내리더니 지금은 쌀쌀한 바람에 천막이 펄럭이고 있습니다”라며 “제 등 뒤에는 이런 문구가 적혀 있습니다. ‘김대중 대통령이 살리고 노무현 대통령이 키우고 박근혜 대통령이 죽이는 지방자치를 지키겠습니다’”라고 전했습니다. 이 시장은 “김대중 대통령이 살리고 노무현 대통령이 키우고 박근혜 정부가 죽이는 것은 비단 지방자치뿐만이 아닙니다. 남북관계도 죽이고 있습니다”라고도 했습니다. 이 시장으로서는 단식 농성을 통해 정부의 지방재정 제도 개편안에 대한 대중의 관심을 끄는 데는 성과를 거뒀지만 문제 해결에 있어 실질적 진전을 보지 못한 상황에서 단식을 멈추는 것을 쉽게 결정을 내리기도 마땅치 않은 상황이겠죠. 결국 친정 더민주가 문제의 해결을 위해 어떤 노력을 하고 성과를 내느냐에 따라 이 시장의 단식 중단 시기가 영향을 받을 수 있을 것 같습니다.
epa05367025 Martin Skrtel of Slovakia celebrates at the final whistle of the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. Slovakia won 2-1. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
▲ 마렉 함식 ⓒ Gettyimages [스포티비뉴스=박성윤 기자] 수많은 빅클럽의 러브콜에도 불구하고 '원클럽 맨'을 선언한 축구 선수. 나폴리의 마렉 함식이 슬로바키아에 유로 무대 첫승을 선물했다. 슬로바키아는 15일(한국 시간) 프랑스 릴 스타드 피에르 모루아에서 열린 유로 2016 B조 조별리그 러시아와 경기에서 2-1로 이겼다. 승점 3점을 추가한 슬로바키아는 1승 1패 골 득실차 0이 돼 1승 승점 3점 골 득실차 +1인 웨일즈에 이어 조 2위에 올랐다. 1993년에 슬로바키아는 체코슬로바키아에서 분리된 후 1996년 잉글랜드 대회부터 2012년 폴란드-우크라이나 대회까지 5번의 대회에서 단 한번도 본선 무대를 밟지 못했다. 이번 대회 예선에서 7승 1무 2패 승점 22점의 우수한 성적으로 처음 진출한 본선 무대. 팀 첫 승리를 이끈 것은 슬로바키아가 자랑하는 미드필더 함식이 있었다. 중앙 미드필더로 선발 출전한 함식은 슬로바키아 공격 빌드업을 이끌었다. 러시아가 점유율 축구를 펼치는 가운데 슬로바키아는 패스 길목을 차단 후 역습을 하는 전술로 맞섰고 중심에는 함식이 있었다. 전반 32분 센터서클에서 공을 잡은 함식은 측면 공격수 블라디미르 바이스가 러시아 오프사이드 라인을 무너뜨리려는 찰나에 바이스의 진로를 향해 긴 패스를 연결했고 공을 잡은 바이스는 수비수 2명을 침착하게 제치고 골망을 갈랐다. 전반 45분 코너킥 상황에서 함식은 러시아 오른쪽 측면에서 짧은 패스를 받았다. 수비수 한 명을 제치고 다른 수비수가 가담하기 전에 먼 골포스트를 보고 강하게 오른발 슛해 본인이 직접 골망을 흔들었다.
삼성중공업이 2018년까지 정규직을 최대 40%까지 줄이는 강도 높은 구조조정을 실시한다. 박대영 삼성중공업 사장은 15일 사내방송을 통해 자구계획의 주요 내용을 직접 설명했다. 이날 알려진 자구계획에 따르면 삼성중공업은 올해 1500명 안팎의 희망퇴직을 신청을 받는다. 자연 감소인원과 분사 인력까지 포함하면 연내 1900명의 인력을 줄인다는 목표다. 지난해 연말 기준 근로자 수는 1만4000명인 삼성중공업이 2018년까지 전체 인력을 30~40%가량 줄이면 최대 감원 인력은 5600명에 달한다. 조선 ‘빅3’ 중 최대 규모 인력감축이다. 경영 정상화를 위해 모든 임원이 사직서를 제출하기도 했다. 이들은 7월부터 임금의 30%를 회사에 반납한다. 박대영 사장도 당분간 임금 전액을 내놓기로 했다. 임직원 후생복지도 대폭 줄이기로 했다. 자녀 학자금·주택마련 대출·식비까지 전체적으로 감축한다. 다만 삼성중공업은 “향후 경영 상황이 나아지면 자구계획을 수정할 여지는 있다”고 설명했다. 또 일부 플로팅 도크를 폐쇄하고, 3000t급 해상크레인 등 잉여 설비도 순차적으로 가동을 중단할 계획이다. 삼성중공업은 지난해 10월 이후 수주 실적이 없다. 직원들은 반발하고 있다. 삼성중공업 노동자협의회는 사측에 ‘업무연락’을 보내 “사측이 설명한 자구안은 절대 수용불가”라며 이날 오전 쟁의를 결의했다. 협의회 측이 “사측이 자구안을 강행하면 법적 책임과 물리적인 충돌이 불가피하다”고 경고하면서 향후 진통이 예상된다.
[스포티비뉴스=고척돔, 곽혜미 기자] 15일 오후 서울 고척스카이돔에서 열린 2016 KBO 리그 넥센 히어로즈와 롯데 자이언츠의 경기, 경기 종료 후 롯데 선수들이 승리의 기쁨을 나누고 있다. 롯데 자이언츠는 15일 서울 고척스카이돔에서 열린 2016 타이어뱅크 KBO리그 넥센 히어로즈와의 경기에서 4회 대거 6득점 등 11점을 뽑은 타자들의 활약 속 11-6으로 승리했다.
[골닷컴] 김현민 기자 = 슬로바키아가 러시아와의 유로 2016 본선 조별 리그 2차전에서 팀의 2골(1골 1도움)을 모두 책임진 에이스 마렉 함식의 원맨쇼에 힘입어 2-1 승리를 거두었다. 웨일즈와의 유로 2016 조별 리그 첫 경기에서 웨일즈에게 1-2로 패한 슬로바키아가 러시아전에서 2-0 승리를 거두며 분위기 반전에 성공했다. 그 중심엔 바로 에이스 함식이 있었다. 전반 30분경까지만 하더라도 경기의 주도권을 잡은 건 다름 아닌 러시아였다. 지난 잉글랜드와의 조별 리그 1차전에서 종료 직전 극적인 동점골에 힘입어 1-1 무승부를 기록하며 소기의 성과를 올린 러시아 선수들은 기세가 오른 듯 위협적으로 경기 초반 슬로바키아를 공략해 나갔다. 23분경 러시아 원톱 공격수 아르템 주바가 방향을 바꾸는 헤딩 슈팅을 연결했으나 마투스 코자치크 골키퍼에게 막혔고, 27분경 러시아 측면 미드필더 피오도르 스몰로프가 위협적인 중거리 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이렇듯 러시아는 경기의 주도권을 잡아나가며 슬로바키아를 공략해 나갔다. 러시아의 선제 골은 시간 문제처럼 보였다. 단지 결정적 한 방이 부족했을 뿐이다. 반면 슬로바키아 선수들은 웨일즈전 패배 여파인지 경기 초반 다소 위축된 모습이 역력했다. 하지만 함식만은 달랐다. 경기 시작 10분 만에 각도가 없는 곳에서 과감한 오른발 슈팅을 시도하며 킥 감각을 조율한 함식은 32분경 수비 진영에서 러시아 수비수들 뒤로 향하는 환상적인 대각선 롱 패스를 올렸다. 이를 받은 슬로바키아 측면 미드필더 블라디미르 바이스가 한 번 접어서 뒤늦게 뒤에서 쫓아오던 러시아 수비수 두 명을 동시에 제친 후 오른발 슈팅으로 선제골을 넣었다. 함식의 패스 한 방이 경기의 흐름을 바꾼 것이다. 기세가 오른 함식은 42분경 러시아 수비 3명 사이를 파고 들어서 오른발 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이어서 함식은 전반 종료 직전 짧은 코너킥 패스를 받아 한 번 접어서 상대 수비 두 명 사이로 파고 든 후 강력한 오른발 슈팅으로 추가 골을 성공시켰다. 홀로 팀의 2골을 모두 책임진 함식이다. 다급해진 러시아는 후반 시작과 동시에 수비형 미드필더 로만 노이슈태터와 파벨 마마에프를 빼고 알렉산더 골로빈과 공격 성향이 강한 중앙 미드필더 데니스 글루샤코프를 교체 투입하며 공격적인 선수 변화를 감행했고, 80분경 글루샤코프가 골을 넣으며 뒤늦은 추격에 나섰다. 하지만 슬로바키아 선수들은 몸을 아끼지 않는 육탄 방어를 펼쳤고, 결국 승부는 슬로바키아의 2-1 승리로 끝났다. 경기 내용적인 면에선 러시아가 우위를 점한 경기였다. 점유율에선 무려 62대38로 러시아가 크게 우위를 점했고, 슈팅 숫자에서도 14대9로 러시아가 앞섰다. 이렇듯 팀 전체의 경기력에선 슬로바키아가 밀렸으나 함식의 결정적 패스와 결정적 한 골이 있었기에 승리했다고 해도 과언이 아니다. 이것이 바로 에이스의 존재 이유이다. 슬로바키아엔 함식이라는 확실한 에이스가 있었다. 반면 러시아는 안드레이 아르샤빈 이후 에이스 부재의 시대를 살고 있다. 비록 주바가 유로 2016 예선에서 많은 골을 넣긴 했으나 이번 대회가 첫 메이저 대회 참가일 정도로 큰 경기 경험이 부족하다. 실질적인 러시아의 에이스는 알렉산드르 코코린이지만 그 역시 중량감이 떨어진다. 도리어 코코린은 이 경기에서 극도의 부진을 보인 채 슈팅 1회만을 기록하고선 76분경 로만 시로코프로 교체되는 수모를 겪어야 했다. 이렇듯 함식은 에이스의 존재 이유를 확실하게 보여주며 슬로바키아에 값진 승리를 선사했다. 웨일즈전 패배 후 귀중한 승리를 올린 슬로바키아는 이제 오는 21일 새벽(한국 시간), 잉글랜드와 조별 리그 최종전을 치를 예정이다.
[골닷컴] 김현민 기자 = 슬로바키아가 러시아와의 유로 2016 본선 조별 리그 2차전에서 팀의 2골(1골 1도움)을 모두 책임진 에이스 마렉 함식의 원맨쇼에 힘입어 2-1 승리를 거두었다. 웨일즈와의 유로 2016 조별 리그 첫 경기에서 웨일즈에게 1-2로 패한 슬로바키아가 러시아전에서 2-0 승리를 거두며 분위기 반전에 성공했다. 그 중심엔 바로 에이스 함식이 있었다. 전반 30분경까지만 하더라도 경기의 주도권을 잡은 건 다름 아닌 러시아였다. 지난 잉글랜드와의 조별 리그 1차전에서 종료 직전 극적인 동점골에 힘입어 1-1 무승부를 기록하며 소기의 성과를 올린 러시아 선수들은 기세가 오른 듯 위협적으로 경기 초반 슬로바키아를 공략해 나갔다. 23분경 러시아 원톱 공격수 아르템 주바가 방향을 바꾸는 헤딩 슈팅을 연결했으나 마투스 코자치크 골키퍼에게 막혔고, 27분경 러시아 측면 미드필더 피오도르 스몰로프가 위협적인 중거리 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이렇듯 러시아는 경기의 주도권을 잡아나가며 슬로바키아를 공략해 나갔다. 러시아의 선제 골은 시간 문제처럼 보였다. 단지 결정적 한 방이 부족했을 뿐이다. 반면 슬로바키아 선수들은 웨일즈전 패배 여파인지 경기 초반 다소 위축된 모습이 역력했다. 하지만 함식만은 달랐다. 경기 시작 10분 만에 각도가 없는 곳에서 과감한 오른발 슈팅을 시도하며 킥 감각을 조율한 함식은 32분경 수비 진영에서 러시아 수비수들 뒤로 향하는 환상적인 대각선 롱 패스를 올렸다. 이를 받은 슬로바키아 측면 미드필더 블라디미르 바이스가 한 번 접어서 뒤늦게 뒤에서 쫓아오던 러시아 수비수 두 명을 동시에 제친 후 오른발 슈팅으로 선제골을 넣었다. 함식의 패스 한 방이 경기의 흐름을 바꾼 것이다. 기세가 오른 함식은 42분경 러시아 수비 3명 사이를 파고 들어서 오른발 슈팅을 시도했으나 이는 골대를 살짝 빗나갔다. 이어서 함식은 전반 종료 직전 짧은 코너킥 패스를 받아 한 번 접어서 상대 수비 두 명 사이로 파고 든 후 강력한 오른발 슈팅으로 추가 골을 성공시켰다. 홀로 팀의 2골을 모두 책임진 함식이다. 다급해진 러시아는 후반 시작과 동시에 수비형 미드필더 로만 노이슈태터와 파벨 마마에프를 빼고 알렉산더 골로빈과 공격 성향이 강한 중앙 미드필더 데니스 글루샤코프를 교체 투입하며 공격적인 선수 변화를 감행했고, 80분경 글루샤코프가 골을 넣으며 뒤늦은 추격에 나섰다. 하지만 슬로바키아 선수들은 몸을 아끼지 않는 육탄 방어를 펼쳤고, 결국 승부는 슬로바키아의 2-1 승리로 끝났다. 경기 내용적인 면에선 러시아가 우위를 점한 경기였다. 점유율에선 무려 62대38로 러시아가 크게 우위를 점했고, 슈팅 숫자에서도 14대9로 러시아가 앞섰다. 이렇듯 팀 전체의 경기력에선 슬로바키아가 밀렸으나 함식의 결정적 패스와 결정적 한 골이 있었기에 승리했다고 해도 과언이 아니다. 이것이 바로 에이스의 존재 이유이다. 슬로바키아엔 함식이라는 확실한 에이스가 있었다. 반면 러시아는 안드레이 아르샤빈 이후 에이스 부재의 시대를 살고 있다. 비록 주바가 유로 2016 예선에서 많은 골을 넣긴 했으나 이번 대회가 첫 메이저 대회 참가일 정도로 큰 경기 경험이 부족하다. 실질적인 러시아의 에이스는 알렉산드르 코코린이지만 그 역시 중량감이 떨어진다. 도리어 코코린은 이 경기에서 극도의 부진을 보인 채 슈팅 1회만을 기록하고선 76분경 로만 시로코프로 교체되는 수모를 겪어야 했다. 이렇듯 함식은 에이스의 존재 이유를 확실하게 보여주며 슬로바키아에 값진 승리를 선사했다. 웨일즈전 패배 후 귀중한 승리를 올린 슬로바키아는 이제 오는 21일 새벽(한국 시간), 잉글랜드와 조별 리그 최종전을 치를 예정이다.
[경향신문] 영국의 게이잡지 ‘애티튜드’에 표지모델로 등장한 윌리엄 왕세손. |애티튜드 영국 윌리엄 왕세손이 영국의 게이잡지 ‘애티튜드(Attitude)’ 6월호 표지모델로 등장했다. 가디언은 15일 “윌리엄 왕세손이 게이잡지 표지에 나와 호모포비아(동성애혐오증)에 당당하게 반대 목소리를 냈다. 왕실의 일원이 게이 잡지에 나온 것은 처음”이라며 의미를 부여했다. 이 잡지는 표지에 흰 셔츠에 활짝 웃고 있는 윌리엄 왕세손의 사진을 싣고 ‘역사를 만들다: 윌리엄 왕세손이 애티튜드를 만나다’라는 제목 아래 “누구도 성 정체성이나 다른 이유로 괴롭힘을 당해서는 안된다”는 왕세손의 멘트를 소개했다. 윌리엄 왕세손은 지난달 이 잡지를 통해 성소수자들을 켄싱턴 궁에서 만나 그들이 어떤 괴롭힘을 당하고 정신적으로 힘들었는지 경험을 듣는 기회를 가졌다. 표지모델 출현도 이를 인연으로 성사됐다. 지난달 켄싱턴궁에서 게이잡지 애티튜드를 통해 성소수자들과 만난 윌리엄 왕세손. |애티튜드 윌리엄 왕세손은 이 잡지와 인터뷰에서 “이 세상에 누구도 사는 내내 증오를 참고 견뎌야 할 사람은 없다. 내가 애티튜드를 통해 만난 동성애자들과 트랜스젠더들은 자신이 겪은 고통을 용감하게 말했다”며 “그들의 강인함과 낙관적인 태도는 우리 모두에게 괴롭힘에 맞설 수 있는 용기를 준다”고 말했다. 윌리엄 왕세손 부부와 해리왕자는 마음을 다치게 하는 편견을 없애자는 캠페인 ‘헤즈 투게더(Heads Together)를 이끌고 있다. 애티튜드의 편집장 매튜 토드는 “애티튜드의 편집장을 지내는 동안 성소수자라는 이유로 목숨을 잃거나 스스로 목숨을 끊은 아이들의 부모를 많이 만났다”며 “영국의 미래의 왕이 이런 일은 이제 멈춰야 한다는 데 동의했다는 것이 정말 기쁘다”고 말했다.
epa05367026 Australia's Nick Kyrgios reacts during his first round match against Canada's Milos Raonic at the Aegon Tennis Championships at the Queen's Club in London, Britain, 15 June 2016. EPA/WILL OLIVER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
국내 승용차 10년내 관세철폐…자동차부품 5년내 철폐 콜롬비아 인구 4760만명 중남미 거대시장 진출 '교두보' 【세종=뉴시스】우은식 기자 = 한국과 콜롬비아간 체결된 자유무역협정(FTA)이 양국간 국내 비준 절차를 마무리하고 오는 7월15일 발효된다. 지난 2013년 2월 서명된 한·콜롬비아 FTA는 우리나라가 지난 2014년 4월 국회 비준동의를 마쳤고, 콜롬비아가 지난 4월 헌법재판소 헌법 합치 검토 결정을 마치고 6월15일자로 우리나라에 비준절차 완료를 통보해왔다. 한·콜롬비아 FTA는 협정문에 따라 콜롬비아 통보문 접수일 기점으로 30일 후인 오는 7월15일 발효될 예정이다. 콜롬비아는 인구 4760만명(중남미 3위), GDP 3779억불(중남미 4위)의 대형 중남미 소비시장으로서, 대내외 악재 속에서도 높은 경제성장(2014년 기준 4.4%, 중남미 평균 1.4%)을 이어가고 있다. 또한 북중미와 남미를 연결하는 지리적 요충지임과 동시에 석유, 니켈, 천연가스 등 풍부한 에너지·자원 등을 보유해 경제협력의 가능성도 높은 국가로 손꼽힌다. 이번 협정은 콜롬비아가 아시아 국가와 최초로 체결한 FTA이자 우리 입장에서는 태평양동맹 국가 중 세 번째로 체결한 FTA로서, 양국간 교역·투자 발전에 크게 기여할 것으로 정부는 내다보고 있다. 이번 협정 발효 후 10년 이내 대부분의 관세를 철폐할 예정이며, 우리 주력 수출 공산품에 대해 콜롬비아의 기체결 FTA(美, EU) 수준 양허를 나타내고 있다. 품목 수 기준으로 한국이 96.1%, 콜롬비아가 96.7%, 수입액 기준으로 한국이 99.9%, 콜롬비아가 97.8%의 관세를 철폐한다. 우리 주요 수출품인 자동차(관세율 35%)는 10년내 철폐, 중형 SUV 승용차는 9년 철폐, 냉장고 세탁기는 12년내 철폐, 자동차 부품 등은 5년내 각각 관세를 철폐키로 했다. 수출 유망품목인 화장·미용용품(관세율 15%)은 7~10년 이내, 의료기기(관세율 5%) 및 알로에·홍삼 등 기타 비알콜 음료(관세율 15%)는 즉시 관세가 철폐될 예정이다. 농산물의 경우 커피, 화초류 등을 개방했고, 쌀, 쇠고기 등은 양허제외·농산물 긴급 수입 제한조치·관세율할당·장기 관세철폐 등 예외적 수단을 두기로 했다. 서비스 투자분야는 네거티브(Negative) 방식을 채택해 송금 보장, 투자자-국가간 분쟁해결절차(ISD) 등 현지 투자에 대한 안정적인 환경을 조성키로 했다. 정부는 한·콜 산업협력위와 연계한 현지 활용설명회, 전문관세사 컨설팅 등 다양한 활동을 통해 지난해 4월 한·콜롬비아 정상회담에서 합의한 전자상거래 및 전자무역 활성화, 인프라 현대화 사업 및 에너지신산업 참여 등을 적극 추진해 나간다는 계획이다.
이종기(61) 제이엘 대표는 국내 주류 업계에서는 ‘위스키 명인’으로 통한다. 그는 36년간 위스키를 만들어온 국내 대표 마스터 블렌더다. 1980년 OB맥주에 입사해 OB씨그램을 거쳐 2006년 디아지오코리아 부사장으로 퇴임할 때까지 위스키를 만들어 왔다. 국내 위스키 판매 1위인 디아지오 ‘윈저’, 점유율 3위의 저도 위스키 ‘골든블루’도 그의 작품이다. 디아지오에서 기존의 알코올 43도짜리 조니워커 시리즈를 한국 시장에 40도로 조정한 맛도 그의 손에서 탄생했다. 하지만 이 대표는 늘 고민했다. “영국에는 스카치위스키, 프랑스에는 와인 등 대표 술이 있는데 왜 한국에는 대표적인 명품 술이 없을까”라고. 그런 고민의 산물이 15일 서울 통의동 아름지기에서 첫 선을 보인 전통주 ‘고운달’이다. 이 대표는 “위스키처럼 해외에서도 통하는 ‘한국술’을 만들고 싶었다”고 말했다. 고운달을 만들기 위해 이 대표는 5년간 재료를 고르고 골랐다. 쌀·보리·배·감·구기자 등 30여 가지 재료 중에서 그가 선택한 것은 오미자. 이 대표는 “오미자주는 향이 달콤하고 과일주 같지만 들이키면 깊은 허브향과 매콤한 맛이 어우러지는 게 특징”이라고 설명했다. ‘고운달’은 기존 국내 전통주의 제작 공식을 탈피했다. 스테인레스 증류기를 사용하지 않고 해외 위스키처럼 동(銅)으로 만든 증류기로 원액을 뽑아낸다. 뽑아낸 원액은 도자기 또는 오크통에 담겨 3년 이상 발효된다. 도자기에 담은 무색의 ‘플래티넘’은 마오타이 등 바이주(白酒)를, 오크통에서 숙성된 금색의 ‘골드’는 조니워커 블루 등 스카치위스키를 겨냥했다. 가격은 두 가지 모두 500ml 한 병에 30만원으로, 조니워커 블루와 비슷한 수준이다. ▶관련 기사 ① 위스키 시장 1위 비결, 술맛보다 돈맛이었군 ② 몸값 오른 일본 위스키…세계대회 휩쓸자 한 병 20만원에서 35만원으로 알코올 52도인 이 술은 첫 맛은 전통주 특유의 싸한 맛으로 시작해 마지막은 위스키 같은 부드러움과 오크향으로 마무리된다. 이 대표는 “얼음을 넣은 큰 잔에 담아 마시거나(온더록) 물에 타서 먹는 것 보다는, 작은 잔에 담아 원액을 음미하면서 먹는 것이 맛있다”고 설명했다. 디아지오 퇴임 후 영남대 양조학과, 한경대 식품공학과 등에서 교수 생활을 한 그는 한국 명품주를 만들어보겠다는 어릴적 꿈을 되살리려 제이엘을 창업했다.
출처:/ MBC 캡쳐 이수민이 '무한도전' 출연 욕심을 드러냈다. 15일 오후 방송된 MBC‘라디오스타’에는 MC그리, 신동우와 이수민, 그룹 우주소녀의 다영이 출연했다. 이날 방송에서 이수민은 “‘라디오스타’에 나오는게 꿈이었다”며 말을 꺼냈다. 이어 MC들에 대한 느낌을 밝혀 시선을 모았다. 그는 김구라에 대해 "김구라 아저씨는 귀엽다. 삐칠 때 표정이 마음에 든다"고 말했다. 이어 규현에 대해서는 "규현은 무섭더라. 웃으면서 독설을 날리는데, 소름이 돋았다"고 말해 시선을 모았다. 특히 이수민은 "'무한도전'에 나가고 싶다. 음악 프로그램 MC도 하고 싶다"며 야망을 드러내 이목을 집중시켰다.
[이데일리 e뉴스 김민정 기자] 매력적인 외모와 허스키한 보이스가 조화롭게 어울려지는 가수 겸 DJ 춘자가 bnt와 함께한 패션화보를 공개했다. 총 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서는 여성스러운 모습부터 개성 넘치는 매력까지 춘자 특유의 ‘멋’을 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서 춘자는 몸매가 그대로 드러나는 블랙 드레스를 착용해 고혹적인 분위기를 자아내는가 하면 화이트 컬러의 커프스 블라우스와 화려한 프린팅이 들어간 팬츠를 매치, 유니크하면서 세련된 여성미를 뽐냈다. 파격적인 모습을 선보인 마지막 콘셉트에서는 슬리브리스와 재킷만으로 반항적이면서 매혹적인 무드를 연출해 눈길을 끌었다.
[스포티비뉴스=고척돔, 곽혜미 기자] 15일 오후 서울 고척스카이돔에서 열린 2016 KBO 리그 넥센 히어로즈와 롯데 자이언츠의 경기, 경기 종료 후 롯데 선수들이 승리의 기쁨을 나누고 있다. 롯데 자이언츠는 15일 서울 고척스카이돔에서 열린 2016 타이어뱅크 KBO리그 넥센 히어로즈와의 경기에서 4회 대거 6득점 등 11점을 뽑은 타자들의 활약 속 11-6으로 승리했다.
epa05367027 Martin Skrtel and Jan Durica of Slovakia celebrate at the final whistle of the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. Slovakia won 2-1. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[텐아시아=이은진 기자] ‘라디오스타’ 이수민/사진제공=MBC ‘라디오스타’ 방송화면 이수민이 다채로운 매력을 선보였다. 15일 방송된 MBC ‘라디오스타’에서는 이수민이 출연해 트와이스의 ‘치어업’ 2배속 댄스를 선보였다. 이날 가수 지망생이던 이수민이 어릴적 나갔던 오디션 프로그램의 자료화면이 공개됐다. 이에 이수민은 매우 부끄러워하며 “맨정신으로 못 보겠다”고 말했다. 이어 이수민은 트와이스 ‘치어업’ 2배속 댄스를 선보이며 상큼 발랄한 매력을 뽐냈다. 아이돌 못지 않은 춤 실력을 자랑하는 이수민의 모습에 모두들 감탄했다.
오늘은 전국이 흐린 가운데 아침까지 비가 내린 뒤 개겠지만, 오후에는 소나기가 내리는 곳이 많겠습니다. 기상청은 밤사이 기압골이 통과하면서 아침까지 수도권에 5∼10mm, 영서와 충청· 남부 지방에는 5∼30mm의 비가 내리겠다고 밝혔습니다. 또 오늘 오후에는 대기가 불안정해 경기 동부와 영서, 충북 북부와 경북 북부에 5∼20mm의 소나기가 예상됩니다. 낮 기온은 서울·광주 26도, 대전 27도로 예년과 비슷하거나 1~2도가량 낮아 한여름 더위는 주춤하겠습니다. 기상청은 금요일과 토요일 다시 30도 안팎의 무더위가 이어진 뒤 일요일에는 제주도와 남부 지방부터 올여름 장마가 시작될 것으로 내다봤습니다.
epa05367028 A moment of the permonance 'Mimed Sculptures' (2016) by French artist Davide Balula at the show Unlimited in the context of the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. Unlimited is Art Basel's exhibition platform for projects that transcend the limitations of a classical art-show stand, including out-sized sculpture and paintings, video projections, large-scale installations, and live performances. Unlimited is curated by New York-based curator Gianni Jetzer. The Art Basel exhibition is open to the public from 16-19 June 2016. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
아시아나항공이 4일 중국 장쑤성 옌청시의 ‘신탄소학교’에서 ‘아름다운 교실’ 자매결연 행사를 했다. 안병석 중국지역본부장 등이 참석해 컴퓨터 8대,책걸상 400개, 도서 1000권 등을 지원했다. 아름다운 교실은 도움이 필요한 중국 학교를 대상으로 하는 글로벌 사회공헌 프로젝트의 하나로 지난 2012년 시작해 현재까지 25개 학교를 지원했다.
마크 리퍼트 주한 미국 대사를 흉기로 습격한 김기종 씨의 항소심 선고공판이 오늘 열립니다. 서울고등법원은 오늘 오전 10시에 살인미수 혐의 등으로 재판에 넘겨진 김 씨에 대한 항소심 선고공판을 엽니다. 앞서 검찰은 김 씨에게 징역 17년과 자격정지 5년을 구형했습니다. 지난해 김 씨는 리퍼트 대사를 습격해 살인미수 혐의로 1심에서 징역 12년을 선고받았고, 이후 구치소 교도관을 폭행한 혐의 등으로 추가기소돼 징역 1년 6개월을 추가로 선고받았습니다.
[마이데일리 = 김미리 기자] 우주소녀 멤버 다영이 가족사를 털어놨다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 제주도 출신인 다영은 지난 2007년 제주도 집이 물에 반쯤 잠긴 사실이 언급되자 하수 시설이 낙엽 잎에 막혀 그렇게 됐다고 설명했다. 다영은 “부모님이 2006년도에 이혼 하셨다. 아버지가 빚을 되게 많이 졌는데 엄마 이름으로 해놓고 아빠가 서울로 가겠다 그래서 이혼을 했다. 그 때 빚이 12억인가 13억 그 정도 있었다”고 설명했다. 이어 “제가 4살 때부터 엄마와 아빠가 꼼장어 가게를 하셨다. 아빠가 없어지니까 혼자서 하셔야했다. 밤마다 엄마가 통장을 보며 우셨다”며 “태풍이 와서 엄마는 어쩔 줄 몰라 하고, 저 혼자라도 물을 퍼야겠다 생각해서 수영하며 물을 펐다. 하루 동안 해서 발목에 올 때까지 물을 펐다. 119에 전화해서 물품도 받았다”고 회상했다. 또 다영은 “얼마 전에 엄마가 새로운 남자 친구를 만났다. 제주도에서 잘 살고 계시다고 한다”고 전했다.
대우조선해양 비리에 연루된 대우조선해양 물류운송협력업체 회장 정 모 씨의 구속 여부가 오늘 결정됩니다. 서울중앙지방법원은 오늘(16일) 오후 3시에 대우조선해양 협력업체 회장 정 모 씨에 대한 영장실질심사를 진행합니다. 정 씨는 대우조선해양 측으로부터 각종 사업상의 특혜를 받고 그 대가로 수억 원의 뒷돈을 건넨 혐의를 받고 있습니다. 또, 검찰 수사가 시작되자 범행을 은폐하려고 부하 직원에게 허위 서류를 제출하도록 지시하고 회삿돈 수십억 원을 빼돌린 혐의도 받고 있습니다.
드라마 '닥터스' 제작발표회에 참석하고 있는 박신혜. 사진=이규연 기자 fit@hakooki.com [스포츠한국 이규연 기자] 박신혜가 15일 오후 서울 양천구 SBS에서 열린 드라마 '닥터스' 제작발표회에 참석하고 있다. 드라마 '닥터스'는 과거의 상처를 딛고 의사가 된 두 남녀가 여러 인간 군상을 만나며 성장하고, 평생 단 한번뿐인 사랑을 시작하는 이야기를 담은 작품이다. 김래원 박신혜 윤균상 이성경 등이 출연한다.
[ 윤상연 기자 ] 경기도 내 학교급식에 전남에서 생산된 친환경 농산물 사용량이 늘어나 고 있다. 15일 경기도에 따르면 올해 도내 초·중·고 전체 2308개교의 약 87%인 2006개교에서 급식재료로 전남에서 생산된 친환경 농산물을 사용하고 있다. 지난달 경기도와 전라남도가 상생협력을 강화하기로 한 뒤 지난해보다 90개교가 늘어났다. 올해 구입액도 지난해 42억원에서 10억원가량 늘어날 것이라는 게 경기도의 설명이다. 지난 3월 기준 도내 학교 급식에 사용된 전남산 농산물은 총 455t으로 18억2000만원에 이른다. 문제열 경기도 농식품유통과장은 “3월까지의 집계 결과를 감안할 때 올해 전남산 친환경 농산물 구입량은 1200여t, 52억원에 달할 것”이라고 말했다.
‘신의 목소리’ 거미가 섹시한 무대로 관중을 사로잡았다. 15일 방송된 SBS '보컬전쟁: 신의 목소리'에서는 거미가 ‘말하자면’을 록스타일로 편곡해 열창했다. 이날 거미는 스튜디오에 카리스마 있는 모습으로 등장해 김성재의 '말하자면'을 선곡했다. 짧은 하의에 부츠를 신고 무대에 나온 거미는 묘한 분위기에서 노래를 시작했다. 반전된 분위기에선 머리를 흔들며 분위기를 고조시켰다. 무대가 끝난 뒤 성시경은 "머리 돌리는 것 보고 미쳤다고 생각했다. 정말 놀랐다"며 웃음을 안겼다. 자이언티는 "거미 누나가 제 옆에 앉아있을 때만 해도 자상하신 분이었는데 놀랐다. 감동받았다"고 말했다. 이정현은 “너무 섹시하다”고 혀를 내둘렀고 이국주 또한 “부츠를 왜 신었나 했더니 무릎을 꿇으려고 작정한 거였다”고 말해 웃음을 자아냈다. 한편 이날 김혜란 주부와 겨룬 거미는 압도적인 득표를 얻으며 승리했다.
태권도 성지인 국기원이 몸싸움과 폭언, 오물 투척 등으로 난장판이 됐습니다. 국기원은 임시 이사회를 열고 차기 이사장을 선출하려 했지만, 일부 태권도 시민단체와 원로들의 방해로 무산됐습니다. 이사회 개최 1시간 전부터 국기원 정문에서 집회를 개최한 태권도시민단체와 원로들은 이사들의 참석을 막겠다며 분뇨로 추정되는 액체를 회의실 앞 복도에 뿌려 한동안 역한 냄새가 진동했습니다. 이 과정에서 국기원 직원과 몸싸움이 벌어졌으며 폭언과 욕설이 난무했습니다. 국기원은 이사회를 방해한 관련자들에 대해 법적 조치를 취할 예정이라고 밝혔습니다. 앞서 국기원은 2013년에도 이사장과 이사진을 구성하는 과정에서 시민단체 대표가 오물을 던져 회의를 열지 못한 적이 있습니다.
포르쉐 718 박스터는 전통과 최신 성능을 모두 잡았다. 전설적인 718이라는 이름에 포르쉐가 자랑하는 VTG 터보 엔진을 조합했다. S의 2.5리터는 911의 9A2만큼이나 인상적이다. 저속 토크도 풍부하지만 고회전까지 거침없이 돌아간다. 거기다 슬라럼 코스에서는 미꾸라지처럼 재빠르다. 대폭 향상된 핸들링 실력에 의심의 여지가 없다. 무엇보다도 718 박스터는 981 대비 급이 올라갔다는 느낌을 받는다. 박스터가 데뷔 20년을 맞아 큰 변화를 맞았다. 변화는 991.2와 같다. 터보 엔진의 도입을 통해 성능과 연비를 모두 높였다. 데뷔 이후 줄곧 자연흡기 엔진만 사용하던 것도 911 카레라와 같다. 코드네임 982 박스터는 981 대비 출력과 연비는 물론 운동 성능까지 좋아졌다. 박스터의 정평난 운동 성능이 한 단계 올라섰다는 평가를 받고 있다. 718 박스터의 외관은 많이 달라졌다. 전면은 981 대비 낮고 넓은 모습이 됐다. 프런트 엔드를 낮춘 이유는 운전자로 하여금 노면에 가깝다는 느낌을 주기 위해서다. 낮을수록 속도감을 더 느끼게 된다. 그리고 울렁대는 펜더의 굴곡도 특징적인 부분이다. 펜더와 보닛의 높이가 큰 것은 오리지널 718의 디자인을 재해석 했다고 볼 수 있다. 헤드램프는 최근의 포르쉐들처럼 4포인트 주간등이 적용돼 있다. 엔진이 터보로 바뀌면서 디자인의 변화가 불가피하다. 터보 엔진은 자연흡기보다 냉각이 중요하기 때문이다. 718 박스터는 전면과 측면의 인테이크 사이즈를 키웠다. 인테이크가 눈에 띄게 커졌다. 특히 측면은 인테이크도 커졌지만 핀의 숫자도 두 개로 늘렸다. 리어는 와이드한 디자인이 두드러진다. 하지만 실제 폭은 981과 동일하다. 디자인의 묘수를 부려 시각적으로 넓어 보인다. 그리고 다운포스를 늘리기 위해 스포일러의 크기도 키웠다. 박스터와 S는 머플러의 숫자로 구분된다. S는 두 개의 머플러가 적용된다. 참고로 718 박스터는 전면 트렁크와 루프, 앞유리를 제외한 모든 보디 패널이 새로 디자인 됐다. 알로이 휠은 718 박스터가 18인치, 박스터 S는 19인치가 기본이다. 그리고 옵션으로는 20인치를 고를 수 있다. 이번 월드 로드쇼에 나온 718 박스터 S는 성능이 개선된 피렐리의 뉴 P 제로 타이어가 적용돼 있었다. 사이즈는 235/35, 265/35이다. S의 브레이크 디스크 사이즈는 박스터와 동일하지만 더 두껍다. 옵션으로는 6피스톤 캘리퍼가 포함된 PCCB를 고를 수 있다. 실내는 기존 틀을 유지하면서 송풍구 및 대시보드 디자인을 변경했다. 718 박스터의 운전대는 376mm 사이즈가 기본이고, 옵션으로는 360mm 사이즈의 GT 스티어링 휠을 고를 수 있다. 운전대의 디자인은 918 스파이더에서 가져왔고 991.2처럼 스포크에는 스포트 리스폰스 버튼도 마련된다. 실내는 5개 색상이 신규로 더해졌다. 박스터의 엔진이 터보로 바뀌는 것은 예상된 수순이다. 자연흡기만 사용하던 911 카레라도 터보로 전환됐기 때문이다. 911 카레라와 718 박스터 모두 라이트사이징(Rightsizing)이라고 부른다. 각 차에 맞게 최적의 성능과 연비를 구현했다는 것으로 해석할 수 있겠다. 911 카레라와 S는 배기량이 3리터 한가지지만 718 박스터는 2리터와 2.5리터 두 가지로 나온다. 기본적으로 718 박스터의 4기통은 911의 3.0과 같다. 911의 3.0을 베이스로 박스터의 4기통 터보 엔진을 만들었다. S의 2.5리터는 911 터보처럼 VTG(Variable Turbine Geometry)까지 적용됐다. 718 박스터 S는 업계에서 몇 안 되는 가솔린 VTG 엔진을 탑재한 차다. 911 터보처럼 VTG는 보그워너가 공급했다. 최근에는 폭스바겐도 VTG가 적용된 1.5리터 가솔린 엔진을 선보인바 있다. 982의 4기통은 2리터와 2.5리터 두 가지이고 스트로크는 76.4mm로 같다. 따라서 2.5리터는 보어를 늘려 배기량을 확대했다. 보어가 2리터는 91.0mm이고 2.5리터는 102.0mm이다. 2.5리터 배기량에 4기통은 미국에서 주로 팔리는 차들에서 흔히 본다. 박스터 S는 이와는 많이 다르다. 102.0×76.4mm라는 비율에서 알 수 있듯 2리터보다 더 고회전 지향이다. 그리고 터보 시스템의 세팅도 다르다. S의 VTG는 2리터보다 터빈 사이즈는 조금 크지만 부스트는 0.99바로 낮다. 참고로 2리터의 최대 부스트는 1.39바이다. 박스터 S는 350마력의 최고 출력을 낸다. 981 S 대비 35마력이 높고, 최대 토크는 43.4kg.m으로 6.1kg이 증가했다. 무엇보다도 중요한 것은 토크 밴드이다. 최대 토크가 나오는 구간이 1,900~4,500 rpm으로 크게 넓어졌다. 성능은 물론 운전의 편의성도 좋아졌다. 이번 포르쉐 월드 로드쇼에는 718 박스터 S가 나왔고, 슬라럼과 드래그레이스, 서킷 주행을 통해 성능을 체험할 수 있었다. 718 박스터 S는 정차 시 진동이 줄었다. 이는 엔진 전면 마운트의 수를 2개로 늘렸기 때문이다. 기존에는 하나의 마운트만 적용됐었다. 그리고 엔진 음색은 달라졌지만 음량 자체는 우렁차다. 엔진 사운드는 호불호가 갈릴 수 있다. 엄밀히 보면 발진 가속 시 약간의 지체 현상은 있다. 하지만 최대 토크가 나오는 시점까지 도달하는 시간이 짧다. 그리고 회전수가 토크 밴드에 진입하면 뿌듯한 힘을 느낄 수 있다. 982 S의 0→100km/h 가속 시간은 4.2초(런치 컨트롤 사용 시)로 기존 대비 0.6초나 단축됐다. 991.2 카레라와 같은 순발력이다. 포르쉐는 982 S의 순발력을 보여주기 위해 드래그레이스를 준비했다. 981 GTS와 982 S의 드래그레이스다. 짧은 직선 구간이었지만 순발력의 차이를 쉽게 알 수 있었다. 노멀 스타트와 런치 컨트롤 모두 982 S가 빨랐다. 심지어는 982 S가 늦게 출발해도 곧 981 GTS를 추월했다. 982는 981보다 차체 중량이 소폭 늘어났지만 토크가 높아지고 토크 밴드도 크게 넓어졌다. 그러면서도 7,500 rpm까지 돌릴 수 있는 고회전 유닛이다. 최고 속도도 285km/h에 달한다. 이러면서도 평균 연비가 13% 올랐으니까 터보 엔진의 덕을 톡톡히 본 셈이다. 다른 포르쉐처럼 982 역시 간단하게 런치 컨트롤을 사용할 수 있다. 스포트 플러스 모드로 바꾼 후 왼발로 브레이크를 밟고, 가속 페달을 끝까지 밟으면 타코미터의 바늘이 최적의 회전수에 고정된다. 이 상태에서 왼발을 떼면 982 S가 낼 수 있는 가장 빠른 순발력이 나온다. 인스트럭터에게 수동변속기 차로 런치 컨트롤보다 빠를 수 있냐고 물어봤다. 런치 컨트롤보다 빠를 수는 없다고 했다. 2년 전의 월드 로드쇼와 같은 대답이다. 따라서 런치 컨트롤은 일반적인 운전자도 전문가처럼 빠른 순발력을 가능케 하는 기술이다. 슬라럼은 차의 운동 성능을 가늠할 수 있는 기회이다. 슬라럼 코스에서 718 박스터 S는 미꾸라지처럼 콘을 빠져나간다. 기존의 박스터도 탁월한 밸런스 및 핸들링을 발휘하지만 982 S는 더더욱 좋아졌다. 포르쉐는 982의 운동 성능을 높이기 위해 유압식 진동 댐퍼와 스테빌라이저, 스프링의 세팅을 새로 했다. 이를 통해 보디의 피칭과 롤링은 더욱 감소시킬 수 있었다. 급가속 시에는 프런트 엔드가 들리는 현상도 줄였다. 서킷 주행은 1랩, 주행 모드는 스포트 모드로 제한됐다. 주행 모드를 스포트로 제한한 이유는 인제 서킷의 특성에 맞춰서라고 설명했다. 서킷 특성상 상대적으로 댐핑이 부드러운 스포트가 좀 더 유리하다고 밝혔다. 사실 스포트 모드만 해도 982 S의 성능을 느끼기에는 부족함이 없다. 982 S는 헤어핀을 돌아나갈 때 중심 기준으로 잽싸게 돌아가는 회전 성능이 더욱 강화됐다. 차의 중심 부분을 축으로 날래게 돌아나간다. 행사의 가장 마지막 시간에 탔기 때문에 피렐리 뉴 P 제로 타이어의 그립은 부족한 상태였다. 따라서 코너를 돌 때 가속 페달을 최대한 밟으면 뒤가 흐르거나 언더스티어가 발생하기도 했는데, 이 상태에서도 자세를 금세 바로 잡는다. 982의 엔진은 터보로 바뀌었지만 자연흡기 같은 감성을 살리기 위해 노력을 많이 했다. 포르쉐에 따르면 자연흡기에 필적하는 반응성을 자랑한다. 운전자가 스포트 또는 스포트 플러스 모드로 달리고 있을 때, 시스템은 다음 가속을 위한 준비를 하고 있다. 바이패스 밸브는 닫히고, 점화 타이밍은 늦춰지며, 스로틀은 살짝 열린다. 포르쉐는 이를 ‘프리-컨디셔닝(Pre-Conditioning)’이라고 부른다. 프리-컨디셔닝은 스포트와 스포트 플러스 모드에 따라 세팅도 약간 달라진다. 거기다 더욱 빠른 반응성을 위해 다이내믹 부스트 기능까지 추가했다. 다이내믹 부스트는 가속 페달을 바닥까지 밟은 상태에서 발을 떼면 활성화 된다. 운전자가 가속 페달에서 발을 떼면 연료 분사는 멈추지만 스로틀은 계속 열려있고, 터빈의 부스트는 완전히 떨어지지 않는다. 결과적으로 다음 가속에서 더욱 향상된 반응을 얻게 된다. 서킷의 경우 코너 탈출 이후의 재가속 같은 상황에서 효과를 볼 수 있다. 911처럼 스포트 리스폰스 기능도 있다. 스포트 리스폰스 기능을 활성화 하면 엔진과 변속기는 20초 동안 최고의 성능을 발휘한다. 그러니까 718 박스터 S가 발휘할 수 있는 가장 빠른 응답성이 나온다. 국내에서 판매되는 718 박스터의 변속기는 7단 PDK가 기본이다. 7단 PDK는 스톱 스타트는 물론 정차 시 연료 소비를 줄여주는 코스팅 기능까지 적용됐고, 주행 모드는 노멀과 스포트, 스포트 플러스, 인디비주얼이 있다. 운전자는 인디비주얼 모드를 통해 PASM과 스포트 배기 사운드, 스톱 스타트 등을 세팅할 수 있다. 718 박스터 S는 새 4기통 터보 엔진과 섀시, 서스펜션, 브레이크 업그레이드를 통해 성능을 더욱 높였다. 기본적인 하드웨어도 좋지만 토크 벡터링과 전자장비가 지원하는 소프트웨어의 성능도 만만치 않다. 뉘르부르크링 랩타임은 7분 42초로, 981 박스터보다 16초나 빠르다. 그리고 7분 42초는 카이맨의 하드코어 버전인 GT4(7분 40초)에 버금가는 것이다.
우리나라 여자농구 대표팀이 올림픽 최종예선에서 벨라루스를 한 점 차로 물리치고 극적으로 8강에 올랐습니다. 우리 대표팀은 강아정과 김단비가 35점을 합작하고, 고교생 선수 박지수가 종료 2분 20초 전 결승 골을 넣는 등 13득점에 리바운드 14개를 잡아내며 66대 65로 승리했습니다. 조 2위로 8강에 오른 대표팀은 5장의 올림픽 티켓을 놓고 토너먼트 승부에 돌입합니다.
본인의 요청에 따라 실명을 공개하지 않음을 양해 부탁드립니다. ♣ 들어가며 시험공부를 끝낸 지도 벌써 3년이 다 되어 갑니다. 그동안 수험생들에 인기 있는 강사나 수험서가 많이 바뀌었을지도 모릅니다. 그래서 이 수기를 읽는 분들은 어떤 책을 보고 어떤 강사에게 수업을 들었는지보다는 제가 공부할 때 어떤 생각을 가지고 어떤 방법으로 공부했는지를 봐주시면 되겠습니다. 그리고 100명의 합격생이 있으면 100가지 공부방법이 있으니 저의 수기만이 아니라 여러 합격수기를 읽으며 가장 자신에게 맞는 공부방법을 참고하면 좋을 것 같습니다. 저는 2011년 1월에 무작정 신림동 고시촌으로 들어갔습니다. 고시와는 상관없는 전공을 하고 있어서 주변에 정보를 줄 선배도 친구도 없었습니다. 정보는 거의 행시 카페에서 얻었습니다. 공부를 시작하는 분들은 주변 선배, 친구들에게 시험과 관련된 전반적인 정보를 얻어 보고, 행시 카페 검색을 적극적으로 이용하고 시작하시길 바랍니다. ♣ 공부방법 1차 시험 2011년 1월에 고시촌에 들어가면서 2월말에 있었던 1차 시험을 바로 준비하기 시작했습니다. 일단 1차 시험에서 내가 어느 정도의 점수를 받느냐가 앞으로의 수험생활이 수월할지, 그렇지 않을지를 결정할 거라고 생각했습니다. 지금 생각하니 처음 이 한 달 반의 PSAT 공부가 그 뒤의 수험생활에 긍정적인 영향을 미쳤다고 생각합니다. 이 기간 동안은 아무것도 생각하지 않고 PSAT에만 집중했습니다. 이 첫 시험에서 다행히 커트라인과 세 문제 정도 차이로 합격했는데, 덕분에 그 뒤 2년간의 시험에서 자신감을 가질 수 있었습니다. 1차 시험은 시험 당일의 컨디션과 기분이 점수에 영향을 많이 줄 수 있습니다. 첫 시험 준비하며 기출문제에서 합격선이 나온 적이 없었고, 모의고사 점수는 형편없었습니다. 그래도 나는 왠지 잘될 것 같다는 근거 없는 자신감을 가지고 시험장에 들어갔습니다. 이것도 긍정적인 영향을 줬다고 생각합니다. 많은 강사들과 합격생들이 기출문제가 중요하다고 합니다. 저 역시 그 말이 옳다고 생각했습니다. 학원 문제들은 합격생이 만드는 문제들도 많기 때문에 비교적 문제의 질이 떨어집니다. 논리가 맞지 않는 문제들도 많습니다. 그래서 기출이 가장 중요하다고 생각했습니다. 우선 행시 기출을 2006년도 문제부터 가장 최신 문제까지 분석했습니다. 문제와 지문을 보면 정답이 무엇인지, 그 정답이 왜 맞는지, 다른 보기는 왜 틀렸는지가 바로 떠오를 정도로 분석했습니다. 입법고시는 행시와 문제 유형이 많이 다릅니다. 지문이 훨씬 길고 해석이 필요한 정보가 훨씬 많았습니다. 그래서 입법고시 기출은 비교적 등한시 했던 것 같습니다. 입법고시에도 관심 있는 수험생이라면 입법고시 기출도 꼼꼼하게 분석해야 할 것입니다. 이외에도 행시에 비해 비교적 쉬운 민간경력자채용시험 PSAT도 모두 풀어봤고, LEET문제 중에서도 행시와 비슷한 문제들은 풀어봤습니다. 학원 모의고사 문제들은 기출분석을 너무 많이 해서 모르는 문제를 푸는 감각이 떨어질까 봐 틈틈이 풀었고, 틀린 문제만 왜 틀렸는지 확인하고 버렸습니다. 학원 모의고사에서 점수가 잘 나오지 않는다고 낙심할 필요 없다고 생각했습니다. 1차 시험은 혼자서만 준비했고 따로 스터디는 하지 않았습니다. 다만 시험장에서 다른 사람들과 함께 시험 보는 감각을 익히기 위해, 메가고시 같은 회사에서 학교를 빌려서 실시하는 모의고사는 시험 전에 한 번씩 봤습니다. 언어논리는 긴 지문을 독해하는 문제, 논리문제 두 유형으로 단순하게 나눠서 생각했습니다. 그리고 지문을 독해하는 문제에서는 점수를 극적으로 끌어올릴 수 없다고 생각했습니다. 이 부분에서는 꾸준히 지문들을 읽는 연습을 했습니다. 점수를 올릴 수 있는 유형은 논리문제라고 생각했습니다. 훈련하기 따라서 문제를 푸는 속도를 높일 수 있고, 정답률도 높일 수 있다고 생각했습니다. 그래서 행시, 입법고시, LEET, 민간경력자채용시험의 논리문제를 모두 모아서 1차 시험 직전에 꾸준히 풀어보는 연습을 했습니다. 한번 다 풀어보고 나면 논리문제에 익숙해져서 두려움이 없어지고 문제를 해결하는 속도도 높아졌습니다. 마지막 1차 시험이 비교적 쉬웠지만 극적으로 점수를 올린 것도 이런 연습들이 효과가 있었던 것이라고 생각합니다. 누구나 말하지만 자료해석은 가장 점수를 상승시키기 좋은 과목입니다. 본격적으로 수험생활하기 전에 처음 시간을 정해 놓고 풀어본 2010년 행시 기출 자료해석에서 47.5점을 받았습니다. 그리고 합격하던 2013년에는 비교적 난이도가 낮았지만 95점을 받았습니다. 언어논리, 상황판단은 굳이 학원 수업을 들을 필요가 없지만 자료 해석만큼은 한번 수강해보길 추천합니다. 제가 공부할 때는 신헌 강사님과 석치수 강사님이 대세였습니다. 저는 신헌 강사님의 기본강의를 들었습니다. 학원 강사님들은 굉장히 기발한 문제풀이 방법을 많이 가르쳐주십니다. 저는 그런 풀이 방법을 보면서 강사 본인들이 정작 그 문제들을 시험장에서 처음 만났을 때 그런 풀이 방법을 생각할 수 있었을 지를 생각해봤는데, 아니라는 생각이 들었습니다. 강사들의 기발한 풀이 방법을 욕심내기보다 강사님들이 가르쳐주는 가장 기본적인 문제 풀이 노하우에 집중했습니다. 시험장에서도 당장 써먹을 수 있을 것 같은 방법은 완전히 내 것으로 만들려고 했습니다. 그리고 자료해석에서는 다른 과목과 달리 오답노트도 만들어봤습니다. 내가 약한 유형이 무엇인지 파악하고 그 유형을 집중적으로 분석했습니다. 상황판단은 가장 공부를 적게 했지만 점수가 떨어지지도, 많이 상승하지도 않았던 과목입니다. 상황판단에서도 역시 유형별로 내가 약한 유형이 무엇인지 파악해보고 그 유형들을 집중적으로 훈련했습니다. 2차 시험 2차 시험은 스터디가 저를 합격으로 이끌었습니다. 운이 좋게 실력으로도, 인격적으로도 좋은 사람들과 만나 5개월간 스터디를 할 수 있었고, 덕분에 합격할 수 있었습니다. 당시 스터디원들은 시기의 차이는 있지만 모두 합격해서 지금도 인연을 이어가고 있습니다. 그리고 좋은 사람을 만나는 것도 중요하지만, 저 스스로도 스터디원들에게 좋은 영향을 주기 위해 성실히 스터디에 임했습니다. 스터디할 때는 너무 친목모임으로 흘러가지 않도록 하는 게 중요하다고 생각합니다. 서로 성향이 잘 맞아서 금방 친해졌고, 5개월 동안 서로 고민도 들어주면서 정신적인 의지가 되는 사이였지만, 그 해 2차 시험 치는 날까지 서로 존대를 했고 스터디 외 활동은 점심식사를 딱 한번 같이 해본 게 다였습니다. 친하게 지내면서도 긴장감을 유지하는 것이 좋다고 생각합니다. 나중에 느낀 것이지만, 2차 시험도 모의고사나 기출문제를 많이 풀어보는 게 중요합니다. 혼자 공부해서 머릿속에 차곡차곡 지식을 쌓은 것 같지만 혼자 아는 것과 답안지에 그것을 써보는 것은 다른 것이었습니다. 답안 작성 연습을 많이 해볼수록 공부한 것들이 체계화되는 느낌이었습니다. 혼자 답안 연습을 잘 못하는 저 같은 분들은 스터디를 해보는 것도 좋다고 생각합니다. 과목별 공부방법은 행정법, 경제학, 정치학, 행정학, 선택과목 순으로 이야기를 해보겠습니다. 저는 행시 관련 과목을 전공하지 않아서 모든 과목에서 강사의 수업을 듣고 따라가야만 했습니다. 행정법 제가 가장 공을 들이고 시간을 많이 투자한 과목이 행정법입니다. 그리고 가장 점수가 안 나온 과목이 행정법입니다. 대학에서 공부할 때 기초적인 법 관련 과목 수업을 들은 적이 있습니다. 이 때 스스로 꼼꼼한 암기에 약하다는 생각이 들었습니다. 법학도 이해를 기반으로 하지만 결국 모두 암기해야 하는 과목입니다. 2차 시험을 공부한 2년 반 정도의 기간 동안 김기홍 강사님의 수업만 들었습니다. 강의에 열정도 있고, 수업자료도 충실한 강사님이라고 생각했습니다. 좋은 강사님이셨지만 스스로 아쉬운 점은 행정법 공부가 어느 정도 궤도에 올랐을 때 다른 여러 강사님의 수업도 들어보지 않았다는 것입니다. 강사님마다 출신 학교가 다르고 교수들의 학설도 다릅니다. 그래서 논리도 다를 수 있습니다. 모의고사를 출제하는 방식도 다릅니다. 처음에는 자기에게 잘 맞는 한 명의 강사님과 한 개의 교과서를 정해서 공부하다가, 나중에는 다른 강사님들의 수업을 들어보는 것도 권하고 싶습니다. 다른 과목도 마찬가지지만 답안작성 연습을 하면서 암기했던 것들이 좀 더 표현이 잘되고 머릿속에서 체계화됐습니다. 경제학 강사를 한번 정하면 잘 바꾸지 않는 스타일이라 경제학도 김진욱 강사님의 수업만 들었습니다. 다만 교과서는 여러 종류를 많이 봤습니다. 미시경제학은 이준구, 이영환 두 권을 봤고, 거시경제학은 정운찬, 김-박, 맨큐 세 권을 봤습니다. 각 교과서들이 강점과 약점이 있어서 여러 권을 본 것은 지금도 잘한 일이라고 생각합니다. 한 권만 완전히 이해하기도 힘들지만 언젠가는 아쉬운 때가 옵니다. 그 때 다른 교과서들도 발췌독하는 것이 좋다고 생각합니다. 교과서로 기반을 잘 만들어 놓으니 시험 직전에는 미지ZIP, 거시ZIP같은 강사의 책으로 마지막 정리를 했습니다. 경제학도 기출문제를 다 풀어보는 게 중요합니다. 문제를 조금 바꿔서 내도 결국 나올만한 분야의 문제들이 나옵니다. 그 전에 기출됐던 분야의 문제들도 자주 나옵니다. 보통 큰 문제가 3개이고 그 안에 소문제가 여러 개 있는 식인데, 예상하지 못한 분야의 문제는 큰 문제 1개 정도입니다. 어차피 다른 사람들도 잘 모르는 부분이기 때문에 아는 데까지 문제를 풀면 되고, 남들도 잘하는데서 실점하지 않도록 해야 합니다. 합격하던 2013년에는 이 방식이 딱 맞아들어 90점의 점수를 받을 수 있었습니다. 정치학 정치학은 가장 자신 없었던 과목이었습니다. 좌절도 많이 느꼈고 정치학을 공부하다가 답답해서 독서실을 뛰쳐나가 버린 적도 있었습니다. 강사를 잘 바꾸지 않는 스타일임에도 여러 강사의 강의를 들었습니다. 스스로 정치적 가치관도 확고하지 않았고, 사고가 깊은 것도 아니었습니다. 그래서 한 강사의 생각을 마치 내 생각인 것처럼 그대로 따라가자고 결정했습니다. 당시 강제명 강사님의 수업을 들으며 그 분의 생각을 온전히 따라가기로 했습니다. 그리고 정원준 강사님께서 추천해주는 단행본들을 읽었고, 신문 사설들을 꾸준히 읽었습니다. 나중에는 이 교과서 저 교과서 짜깁기해놔서 안 읽히기로 유명한 강제명 강사님의 책이 이해됐고, 마치 제 생각인 것처럼 여겨졌습니다. 가장 자신이 없었지만, 마지막 시험에서 71.6점으로 합격으로 이끌어준 과목이 정치학이었습니다. 행정학 행정학은 박경효 강사님의 수업으로 기본적인 지식을 얻고, 송윤현 강사님의 수업으로 답안 작성 방법을 익혔습니다. 많은 수험생과 합격생들이 두 강사의 수업을 다 들어보고 있을 것이라고 생각합니다. 각각 장단점이 있으니 꼭 두 강사님들 강의를 다 들어보길 권합니다. 교과서는 재미있는 행정학, 한국행정학 두권을 기본으로 삼았고, 다른 과목과 달리 서브노트도 만들었습니다. 결국에는 마지막에 3, 4순환 수업을 들었던 송윤현 강사님의 자료집에다가 이런 저런 교과서의 복사물들이나 자료들을 넣어서 단권화해서 공부했습니다. 선택과목 선택과목은 정보체계론인데 정경호 강사님의 수업을 들었고 그 강사님의 자료집만을 공부했습니다. 제가 ICT 관련 정보를 2차 시험 공부하는 중에 일일이 모을 수 없는 상황이었기 때문에, 귀찮은 작업을 해결해줄 수 있어서 좋았습니다. 강의가 깊이가 있었다기보다는 답안을 쓸 때 자칫 행정학 느낌이 날 수 있는 정보체계론을 정보체계론답게 쓸 수 있도록 팁을 얻는 느낌이었습니다. 사실 저도 그렇게 비중 있게 공부하지는 않았고 무난한 점수를 얻었습니다. ♣ 생활 잠은 7시간 정도로 충분히 잤습니다. 괜히 욕심내서 적게 잔 날은 낮에 졸려서 결국 못잔 만큼 공부를 못했습니다. 아침을 먹고, 독서실에 비치된 그 날 신문을 읽고 난 뒤 8시 30분쯤부터 공부를 시작했고 11시쯤에 공부를 마쳤습니다. 토요일은 10시쯤 공부를 마쳤고, 일요일은 완전히 쉬었습니다. 저는 노래를 듣고 부르는 것과 만화책 읽는 것을 좋아해서 식사시간에 잠시 동전노래방에서 두 곡 정도 부르거나 공부를 마치고 집에 들어가는 길에 노래를 부르는 것으로 스트레스를 해소했고, 자기 전에 15분정도 웹툰을 보고 잤습니다. 술을 좋아하는 편이라 토요일에는 10시에 공부를 끝내고 혼자 방에서 맥주를 마시거나 아주 가끔은 고시촌에 있는 친구와 과음을 하기도 했습니다. 1~2개월 만에 끝나는 시험이 아니었기 때문에 스스로 하고 싶은 것을 제한하면서도 너무 심하게 제한해서 스트레스 받는 것은 좋지 않다고 생각했습니다. 영화를 보고 싶을 때는 토요일에 마치고 심야영화를 봤습니다. 친구가 많은 편이지만 되도록이면 자주 보지 않았고, 여자친구와도 매일 짧지 않게 전화는 했지만 만나는 것은 아주 가끔이었습니다. ♣ 나가며 ‘기회는 준비된 자가 잡을 수 있다’는 말을 한번쯤 들어본 적 있을 것입니다. 저는 그 말을 가슴에 새겨뒀습니다. 시험에는 당연히 운이라는 요소가 작용할 수밖에 없고, 자기가 잘 아는, 좋아하는 부분에서 문제가 나오면 고득점을 받는 게 더 수월해집니다. 충분히 준비된 사람이 이런 기회를 잡을 수 있을 것입니다. 수험기간이 길어질 수도 있고, 힘든 날도 많지만 나중에 돌아봤을 때 그 시간만큼은 후회 없도록 해야 된다고 생각했습니다. 항상 자신감을 가지고 공부에 임하시고, 열심히 한 분들에게 좋은 결과가 있길 기원하겠습니다.
사진을 찍을 때 한쪽 눈을 감는 것은, 마음의 눈을 뜨기 위해서다. - 앙리 카르티에 브레송, 사진가 - 잘 찍은 사진 한 장이 주는 여운은 깊고 오래갑니다. 현장감 넘치는 사진만으로 기사가 살아납니다. 때로는 사진 자체가 기사가 되기도 합니다. 기사가치를 업그레이드 할 수 있는 방법입니다. 최고 한 컷을 위해 찍고 또 찍어라 저는 사진전문가가 아닙니다. 하지만 사진이 중요하다는 건 알고 있습니다. 그래서 현직 언론사 사진팀장에게 자문을 구한 일이 있습니다. 대답은 의외로 간명했습니다. “많이 찍으세요. 그거 이상 없습니다. 흔히 좋은 장비가 사진 질을 결정하는 걸로 아는데, 큰 착각이에요. 제가 현장에서 왜 수백 장 씩 찍겠습니까. 단 한 장을 건지기 위한 겁니다. 이만하면 됐다 싶을 때 또 셔터를 누르세요.” 그의 일과는 회사로 돌아와 책상에 앉을 때 다시 시작됩니다. 수백 장 사진 중 최고 한 컷을 고르기 위해서입니다. 늘 ‘조금 더 찍어볼 걸’ 아쉬움을 느낀답니다. 추가로 인물 표정에 주목하십시오. 보통 행사 취재 등을 할 때 큰 폭 전경만을 담으려합니다. 그보다 행사에 참여하는 인물의 즐기는 얼굴, 감탄 순간 등을 최대한 가까이서 포착하십시오. 사람 얼굴만큼 강렬한 효과를 남기는 것은 없습니다. 만일 당신의 사진이 흡족하지 않다면 그건 당신이 충분히 가까운 거리에서 찍지 않았기 때문이다. -로버트 카파, 사진가- 사진 뿐 아니라 알기 쉽게 설명한 그래픽, 연도별 추세를 나타낸 그래프, 도표를 더하는 것도 좋습니다. 기사 신뢰를 높여주고, 의미가 보다 명확히 전달됩니다. 공정성을 위해 다양한 의견을 담아라 기사는 공정해야 합니다. 홍보 목적으로 작성됐다고 해도 최소한의 객관성을 담보해야 합니다. 특히 이해가 상반되는 경우 어느 한 쪽 일방적 목소리만을 전해선 안 됩니다. 다양한 목소리를 전달함으로써 기자가 독단적으로 판단하지 않았음을 보여줘야 합니다. 모 지역에서 급하게 축제를 열었다고 가정하겠습니다. 기쁨을 누리는 이들이 많겠지만, 일부 주민은 다소 불편을 느낄 수도 있습니다. 오로지 한 쪽 의견만 전해선 안 되겠지요. 다른 목소리도 담아 미비 된 점을 지적하고, 차후 대안을 제시하는 것이 옳습니다. 선진국에서는 한 사안에 대해 두 사람 이상 취재원을 쓰도록 장려합니다. 이를 ‘삼각확인(TRIANGULATION)’이라 합니다. 가능한 객관성과 공정성을 유지하기 위해서입니다. 특정 사안을 다룰 때, 일방적 주장만을 근거로 기사를 쓰지 않도록 하십시오. 그래야 편파보도 시비에도 휩쓸리지 않습니다. 고맙습니다.
학창시절 엠티 때 가본 이후 오랜만에 청량리역으로 갔다. 강산이 세 번 변한 세월이 흘러 주변 환경이 많이 변했지만 시계탑만은 제자리를 지키고 있다. 국립중앙도서관 ‘인문열차, 삶을 달리다’ 탐방을 위해 설레는 마음으로 기차를 탔다. 평화열차, 세상에서 가장 특별한 땅이며 분단의 아픔을 간직한 채 자연의 위대한 생명력으로 다시 태어나 역사와 자연, 평화가 공존하는 DMZ로의 여정을 이끄는 아주 특별한 열차다. 청량리역에서 백마고지까지 운행하는 평화열차인 DMZ 트레인 외관과 실내는 마치 동화 속 나라 같은 분위기로 꾸며 아기자기하고 재미있어 여행객의 마음을 사로잡는다. 평화열차인 DMZ 트레인 외부 모습 평화열차인 DMZ 트레인 실내 모습. ‘인문열차, 삶을 달리다’ 탐방은 인문학 저서의 배경이 되거나 선현들의 자취가 깃들어 있는 역사 현장을 저자 및 인문학자와 함께 직접 답사하면서 인문학에 대해 깊이 있게 성찰하고, 삶의 여유와 혜안을 갖는 기회가 된다. 이번 탐사는 미수 허목(1595-1682) 묘역, 개안마루, 삼부연, 화적연을 답사하는 일정으로 6월 11일 아침에 떠났다. 9시 52분에 청량리역을 출발한 평화열차는 11시 17분에 연천역에 도착했고 버스를 이용해 허목 묘역으로 이동했다. 30여 분을 이동하는 중에 민간인 통제구역 안으로 들어갔는데 팽팽한 긴장감이 돌 것 같은 예상과 달리 여느 농촌마을과 다를 바 없이 평화로운 풍경이다. 모내기를 한지 얼마 되지 않은 논에는 평화롭게 백로가 노닐고 우거진 숲은 한 폭의 그림처럼 고요하고 아름다웠다. 미수 허목의 묘역은 민통선 내에 있어 쉽게 갈 수 없는 곳이다. 나지막한 구릉에 묘비, 상석, 향로석, 장명 등이 있고 좌우에 문인석과 망주석이 있다. 한국전쟁 때 치열한 격전지였기 때문인지 비석 곳곳에는 총탄자국이 선명하고 검게 그을리기도 했다. 미수 허목 묘소. 남인의 영수인 허목은 일찍이 한강 정구(1543-1620)를 사사해 퇴계 이황(1501-0570)의 학문을 계승하고 영남의 성리학을 근기로 가져와 실학의 문호를 열었다. 근기학파(近畿學派)를 형성해 성호 이익(1681-1763)에게 전해주는 가교 역할을 했다. 당시 조선을 떠들썩하게 했던 우암 송시열(1607-1689)과의 예송논쟁으로 유명하며 이조판서를 거쳐 우의정을 역임했다. 허목의 전서체는 동방제일이라 할 정도로 칭송이 자자하며 추사체에도 영향을 끼친 것으로 여겨진다. 강원도 삼척에 있는 ‘척주동해비’가 대표적인데 해일 피해가 극심했던 삼척에 부사로 부임한 허목이 바다를 잠재우기 위해 ‘동해송’이란 시를 짓고 이를 비석으로 만들어 세운 것이다. 옛 전서체를 깊이 연구하고 그에 바탕을 둔 미수의 전서체는 독특한 형상과 변화가 크고 날카로운 필치로 예술성이 높은 미수체를 만들게 된다. 옥녀봉에 있는 그리팅맨, 유영호 작가 작품. 두 번째 탐방 일정은 경치가 너무 아름다워 장님이 눈을 떴다는 개안마루이다. 임진강변 천혜의 절경을 자랑하는 생태탐방로인 ‘연강 나룻길(연천군 임진강 군남홍수조절댐에서 중면사무소까지 7.7km의 길)‘을 따라가다 보면 옥녀봉에는 지척의 북녘을 바라보고 15도 가량 머리를 숙여 인사하는 모습을 한 높이 10미터의 거대 조각상인 ‘그리팅맨(유영호 작가 작품)’이 시선을 끈다. 옥녀봉을 지나 능선을 타고 조금 내려가면 임진강을 한눈에 조망할 수 있는 개안마루가 나온다. 연강 나룻길은 60년간 출입이 통제된 곳이라 자연환경이 잘 보존되어 있어 두루미 서식지, 희귀 동식물이 많고 임진강에서도 가장 아름다운 구간이다. 개안마루에서 내려다본 임진강. 고려 말부터 손꼽히는 절경으로 유명한 개안마루는 사람들의 발길이 끊임없이 이어졌는데 조선 시대에는 풍류를 즐기는 선비들의 사랑을 받았다. 1742년 10월 보름날, 양천 현령으로 있던 조선 최고의 화가 겸재 정선, 경기도 관찰사 홍경보, 연천 현감이던 시인 청천 신유한은 배를 타고 임진강 풍류에 나섰다. 이때 정선은 ‘우화등선’(羽化登船, 우화정에서 배를 타다), ‘웅연계람’(熊淵繫纜, 웅연나루에 배를 대다) 두 점을 그림으로 그렸다. 개안마루에서 고연희 교수가 웅연계람에 대한 설명을 하고 있다. “임술년(1742) 10월 보름, 연천 현감 신주백(신유한)과 함께 관찰사 홍상공(홍경보)을 모시고 우화정 아래에서 유람하니, 소동파의 적벽 고사를 따른 것이다. 신주백이 관찰사의 명으로 글을 짓고, 내가 또 그림으로 그려 각자 한 본씩 집에 소장했다. 이것이 ‘연강임술첩’이다.” 정선의 화첩인 연강임술첩에 실린 글이다. 연강이란 연천군 지역을 흐르는 임진강의 별칭이다. 1082년 ‘임술년‘은 소동파가 적벽부를 지은 해이고, 660년이 흐른 뒤 조선의 사대부들이 적벽 고사를 따라 뱃놀이를 하고 시와 그림으로 남긴 것이다. 연강 나룻길 탐방 중. 개안마루에 서서 강줄기를 내려다보면 서쪽을 향해 급하게 휘돌아 흘러간다. 임진강 상류에도 댐이 있고 하류에도 댐이 있어서인지 수량은 적고, 세월이 흘러 지형이 변해서인지 겸재 정선의 그림과 개안나루에서 보는 실경은 아무리 봐도 같아 보이지가 않는다. 삼부연 폭포. 이어진 탐방은 용봉산 중턱에 있고 한탄강 유역 내의 명소이며, 철원8경의 하나인 ‘삼부연 폭포’다. 3단 폭포로서 가마솥처럼 생긴 소 3개를 만들어놓았다 하여 삼부연이란 이름이 붙었다. 궁예가 철원을 태봉의 도읍으로 삼을 때 삼부연에 살던 용 3마리가 승천했다는 전설이 있고 천년 동안 아무리 심한 가뭄에도 물이 말라본 적이 없어 기우제를 지내왔던 곳으로도 유명한 곳이다. 겸재 정선이 금강산 유람 후에 그린 ‘해안전신첩’에 삼부연도를 담을 만큼 경관이 뛰어난 곳이다. 국가지질공원의 지질명소로 인증되었고 2013년 CNN에서 선정한 한국의 아름다운 40곳 중 한 곳이다. 이날 마지막으로 탐방한곳은 화적연이다. 화적연은 한탄강 강물이 휘돌아가며 형성된 깊은 연못과 그 수면 위로 거대한 화강암 바위덩어리가 13미터나 불쑥 솟아올라 장관을 이루는 곳이다. 강물과 주변 석벽, 자연경관이 마치 볏단을 쌓아 올린 것 같다고 해 화적이란 이름이 붙었다. 한탄강 임진강 국가지질공원인 이곳은 우리나라 최초로 강을 중심으로 형성된 지질공원으로 북한의 평강군에서부터 발원한 한탄강과 그 하류에 위치한 임진강 합수부까지 형성된 지질공원이다. 화산폭발로 인해 형성된 국내 유일의 현무암 협곡으로 주상절리와 폭포 등 다양한 볼거리를 자랑하는 국내 최고의 지질명소 중 한곳이다. 화적연. 겸재 정선이 화적연을 화폭에 담았고 겸재의 스승인 삼연 김창흡(1652-1722)과 겸재의 평생지기이며 진경시대의 대가인 사천 이병연(1671-1751)이 제시를 붙였다. 국립중앙도서관에서는 조선일보, 코레일과 함께 책 속에서 인문학을 구하기보다는 현장의 인문학, 쉬운 인문학, 생활속의 인문학을 통해 국민들의 생각하는 힘을 길러주는 계기를 마련하고자 ‘인문열차, 삶을 달리다’ 프로그램을 진행하고 있다. ‘인문열차, 삶을 달리다’ 강연 및 탐방 신청은 국립중앙도서관 홈페이지(http://www.nl.go.kr/tour/index.jsp)에서 할 수 있고, 문의전화는 (02-590-0551) 이다.
손연기 한국지역정보개발원장 국제사회는 국가간 개발 협력에 있어 수원국의 요구를 반영한 맞춤형 지원을 강화하고 있다. 아울러, 더 나아가 문화적 요소를 가미한 인간 중심적인(human-oriented) 인본주의(人本主義) 개발 비전을 만들기 위해 많은 노력을 기울이고 있는 실정이다. 최근 우리 정부는 기회의 땅인 ‘검은 진주’ 아프리카에 뜨거운 열정의 마중물을 붓는 노력을 다하고 있다. 아프리카는 높은 경제성장률과 인구증가를 기록하는 매우 잠재력이 큰 시장이라 할 수 있다. 실제로, 지난 10년간 연평균 5%의 견실한 경제성장을 보이고 있고 다가오는 2050년에는 20억명을 바라보는 인구규모를 달성할 전망이다. 전체 인구 중에 노동생산성이 높은 30대 이하의 인구세대가 80%를 차지하고 있으며 전반적인 세계 경제침체에도 견실한 경제성장률을 기록하면서 다양한 인프라 수요가 증가하는 점은 우리의 경제협력 파트너로 무궁한 가능성을 증명하고 있다. 특히, 아프리카 인프라개발프로그램(PIDA)에 따르면 2020년까지 아프리카의 인프라 수요는 679억 달러로 증가할 것으로 예상되고 있다. 지난 5월 25일 박 대통령은 에티오피아 국영언론인 ‘에티오피아 헤럴드’에 기고한 글을 통해 “에티오피아는 한국과 지리적으로 멀리 떨어져 있지만, 한국전쟁에서 피를 나눈 형제의 나라”라고 친근감을 나타내었다. 특히, 한국전쟁 당시 에티오피아는 6천명 이상의 지상군 ‘강뉴(Kagnew)부대’를 파병했다. 자신의 호위부대를 선뜻 아시아 변방에 있는 국가의 자유주의 수호를 위해 파병한 당시 에티오피아 황제의 결단으로 우리는 아직도 한반도에 평화와 질서를 확립하며 이 땅에 살고 있는 것이다. 그리고 이제 우리는 한국형 개발협력 프로젝트인 ‘코리아에이드’ 사업의 첫 시작을 피를 나눈 형제의 영혼이 있는 나라, 에티오피아에서 전개하고 있다. 이번 아프리카 3개국 순방에 발맞춰 브랜드화 한 한국형 개발협력 모델 ‘코리아에이드(Korea Aid)’ 는 한류문화와 보건, 음식이 실린 이동식 차량을 타고 현지 주민들을 찾아 다니며 서비스를 지원하는 맞춤형 공적개발원조(ODA) 사업이다. 이는 지난해 9월 박 대통령이 유엔개발정상회의에서 발표한 ‘소녀들의 보다 나은 삶’ 구상을 토대로 추진되어 왔다. 아울러, 코리아에이드 사업은 의료서비스 및 문화 서비스에 대한 접근성이 제한적인 지역에 직접 찾아가서 서비스를 제공한다는 측면에서 그 의미가 크며 UN의 지속가능개발목표(SDGs)의 ‘누구도 소외되지 않는(Leave No One Behind)’ 원조를 통해 그 효과를 발휘해 나갈 수 있을 것이다. 특히나 이러한 정신에 따라, 국제사회에 전자정부 수출 확대의 우호적인 환경을 조성하고 우리나라의 공공행정 우수사례를 아프리카를 포함한 전 세계에 알리기 위해 행정자치부 장관이 최근 UN을 직접 찾아 그 의지를 표명한 것은 긍정적이다. 우리 정부는 이번 순방에서 ‘에티오피아-섬유’ ‘우간다-농업’ ‘케냐-에너지’ 구도의 3가지 특화된 경제외교를 통해 단순히 보여주기식 일회성 공적개발원조가 아니라 전략적인 교류시장으로 민간분야 경제협력과 인적자원 진출을 염두한 국가적 활동임을 명시 하였다. 또한, 서로에게 ‘기회의 땅’이 되기 위한 우리의 노력과 역대 우리 대통령으로는 처음으로 AU 특별연설을 통해 신(新)아프리카 비전을 적극적으로 제시한 활동은 세계원조 협력의 흐름인 인간 중심적인(human-oriented) 인본주의(人本主義) 개발 비전을 따르고 있다는 점에서 매우 고무적이다. 해외순방과 그에 따른 경제사절단의 양해각서 체결 이후에는 언제나 그렇듯 여론의 불신과 비관적인 전망이 그림자처럼 따라다닌 것이 작금의 현실이다. 하지만 아무런 변화의 노력과 글로벌 비전 없이 쌓아지는 역사의 금자탑이 있는지를 우리는 다시금 생각해 봐야 할 때이다. 지금 세계 여러 국가들은 저성장을 극복할 공생의 보물찾기에 혈안이 되어 있다. 이제 우리도 경제개발 5개년 계획 등 우리의 ‘한강의 기적’, ‘ICT 코리아’의 성공 경험을 나누면서, 살아 있는 재건과 도약의 정신적 횃불을 검은 진주의 바다에 밝혀야 할 것이다.
국제관광기구(ITO)에 따르면 작년 중국인 관광객이 해외에서 쓴 돈은2,150억 달러(약256조 원)로 전년보다53%늘었다.작년 중국의 경제성장률은25년 만에 최저로 떨어졌지만 해외 여행을 떠난 중국인이1억2,000만 명을 기록해,중국은 명실상부 세계에서 해외로 관광을 많이 나가는 국가 중 하나가 되었다. 7일 중국의 부자 연구소인 후룬연구원 최근 발간한‘중국 럭셔리 여행객2016’보고서에 따르면 중국의 젊은 부호들은 지난해 갔던 여행지 중 가장 기억할만한 나라로 일본(24%)과 프랑스(10%),다음으로 한국(8%)을 꼽았다. 한국은 중국에서 한류 열풍의 좋은 이미지도 있고,지리적으로 맞닿아있으며, 중국인의 한국 코스메틱 선호 성향 등 여러 이점을 가지고 있지만 일본과 프랑스에 밀리는 형편이다. 정부가 저가 단체관광 단속에 팔을 걷어붙였다. 지난달 발표된2015외래관광객 실태조사 결과를 분석해보면,중국인 관광객 전반적 만족도가 2014년94.8%에서 2015년에는94.1%로0.7%포인트 하락했고,조사 대상16개국 중 2014년14위에서 2015년13위로 순위는 한 단계 상승했으나 여전히 다른 국가에 비해 만족도가 낮았다. 특히 음식 분야에서는 단체관광의 만족도가79.1%로 개별관광의87.8%에 비해 상대적으로8.7%포인트가 낮아 조사 대상 항목 중 가장 큰 폭의 격차를 보이는 등 시급한 개선이 필요하다는 것을 알 수 있다. 2015년도 중국관광객 주요 항목별 만족도 현황.(출처=문화체육관광부) 유커 발걸음 막는 저가 단체관광 뿌리뽑는다 중국 관광객들의 발걸음을 막는 불합리한 단체관광을 막기 위해대대적인 단속을 실시한다. 문체부, 국민안전처, 식약처, 경찰청 및 지자체 등은 6월 10일부터 ‘합동 대응팀’을 구성해 불합리한 저가 중국 단체관광 풍토를 뿌리 뽑고 비정상적인 거래 연결 고리를 차단할 계획이다. 합동 대응팀은 여행사80여 곳,쇼핑점50여 곳,식당70여 곳 등200여개 업체를 대상으로‘전수조사’형 단속을 벌이며,실시간 모니터링 시스템을 가동해 즉시 시정하고 법적으로 조치할 방침이다. 앞으로 중국인 관광객에게 터무니 없이 저렴한 관광 상품을 파는 중국 전담여행사는 시장에서 퇴출된다.(사진=KTV) 관광객 ‘불편신고 통합시스템’과 손해 보상 ‘마일리지 배상제도’ 합동대응팀은 전수조사형 단속과 엄격한 제재와 더불어,올해 하반기부터 정부3.0에 걸맞는‘불편신고통합시스템’으로 서비스를 개선할 예정이다.불편신고통합시스템은 외래관광객들의 관광 불편과 불만족 사항에 대한 신고를 더 빠르고 투명하게 처리할 수 있는 반응형 웹기반 홈페이지이다. 지금까지는 관광불편 사항은 전화와 전자우편(이메일)등으로 불편신고센터에 신고하면 처리기간이 최대20일이 소요되어 서비스의 적시성이 많이 떨어졌다.반면,개선된 불편신고통합시스템을 이용하면 외래관광객이 본인의 휴대폰을 통해 쉽게 신고를 할 수 있고 처리 현황도 실시간으로 확인 가능하다.접수한 신고에 대한 처리결과는7일 이내에 회신 받을 수 있도록 개선된다.빠르고 투명한 행정을 구현을 통해 한국 관광에 대한 만족도와 신뢰도가 높아질 것으로 기대된다. 한편, 한국 관광 시 입은 손해로 마음이 멀어진 관광객들의 마음도 다시 돌릴 수 있도록 ‘마일리지 배상제도’가 신규로 도입된다.마일리지 배상제도는 외래관광객이 한국에서 바가지요금 등 손해를 입은 경우 한국 재방문 시 사용할 수 있는 마일리지를 부여하는 것으로,내년부터 관광업계와 공동으로 운영해 재방문을 적극 유도할 계획이다.그렇다면,대한민국이 관광 강국으로 도약하기 위해 제도적인 개선만으로 충분할까? 최근 일본 정부 역시 중국 관광객 잡기에 적극 나선 가운데 엔저 현상까지 지속되면서 올해 일본을 찾은 유커도 지난해 대비 84%나 늘었다.(사진=KTV) 글로벌 신뢰 구축 위한 민간의 공공외교 필요 과거에는 공공외교를 담당하는 주체로서 정부부처와 산하기관이 부각되고 민간부분의 역할이 약소했지만,오늘날에는NGO,기업 뿐 아니라 민간으로서 한 개인이 외국인을 접할 기회가 많아졌다. 필자가 지난 달에 제주도로4박5일 여행을 갔을 때,길에서 우연히 만난 중국인 언니와 밥을 함께 먹은 적이 있다. 혼자 제주도로 여행을 왔는데,식당 메뉴판이 모두 한글이고 식당 주인도 영어를 못해 그 날 아침, 점심에 게스트하우스에서 라면을 끓여먹었다는 것이다.길에서 만난 안타까운 중국인 언니의 사연에 함께 맛집을 찾아가 전복 뚝배기를 먹고 다음 날 저녁때도 우연히 여행지에서 밥을 먹은 기억이 있다. 우리나라가 관광 강국이 되고 내수경제가 살아나기 위해서는 불합리한 저가 단체관광을 척결하고 관광객들의 권익 보호를 위한 제도적인 개선도 필요하지만 우리 국민이 공공외교의 주체로 스스로를 인식하는 인식의 개선도 함께 동반되어야 할 것이다.각자의 삶의 현장에서 한국의 글로벌 신뢰를 구축하기 위해 실천할 수 있는 일이 무엇일지 고민해본다면 우리나라의 발전에 더 속력이 붙지 않을까 기대해본다.
최근 쳐다봤다는 이유로 젊은 여성으로부터 노인이 무차별 폭행당하는 사건이 있었다. 가족들간의 불화로 나이든 부모를 유기하거나 바쁘다는 핑계로 독거노인을 방관하는 경우 등 노인학대 피해가 날로 늘고 있다. 6월 15일은 ‘세계 노인학대인식의 날’이다. 2006년 유엔이 노인에 대한 부당한 처우를 개선하고 노인학대의 심각성을 널리 알리기 위해 지정했다. 노인학대인식의 날을 맞아 세계 도처에서는 노인학대의 예방과 관심을 촉구하고 다양한 행사와 캠페인이 전개된다. 우리는 한걸음 더 나아가 올해 처음 6월 1일부터 한 달 동안 노인학대 집중신고기간을 운영하고 있다. 1 노인학대 집중신고기간 운영 안내 플랭카드. ‘노인학대’는 노인에 대한 신체적·정서적·성적 폭력 및 경제적 착취 또는 가혹행위를 하거나 유기 또는 방임하는 것으로 노인복지법은 이를 금지행위로 규정하고 엄중 처벌하고 있다. 고령화가 진전되면서 노인학대도 증가하고 있다. 중앙노인보호전문기관 통계를 보면노인학대는 2012년 9340건, 2013년 1만162건, 2014년 1만569건으로 해마다 증가추세다. 이러다보니 노인학대는 새로운 치안수요로 떠올랐다. 현장에는 이미 학대전담경찰까지 전국관서에 배치됐다. 경찰청에 따르면 현재 349명의 경찰이 노인학대를 포함해 가정폭력, 아동학대 문제를 전담해 해결하고 있다. 노인학대의 유형은◆노인에 대한 폭언과 폭행◆노인을 제한된 공간에 강제로 가두거나, 거주지 출입을 통제 ◆노인의 신체를 강제로 억압◆노인을 협박하거나 위협등 다양하다. 학대유형을 보면 모욕과 비난하는 정서적 학대가 가장 많다. 2014년 보건복지부 자료에 따르면 정서적 학대 38.3% 신체적 학대 24.5% 방임 18.6% 경제적 학대 9.0% 순으로 나타났다. 2014년 노인실태조사를 보면 “학대피해 경험이 있다”는 응답이 전체의 9.9%으로 노인 10명 중 1명이 노인학대를 당했다는 것이다.하지만신고율은 0.5% 수준에 불과한 것으로 나타나 학대를 감추거나 신고를 기피하고 있다.이는 노인학대가 잘 드러나지 않는 이유이기도 하다. 학대를 당하면 노인들의 반응과 대응은 어떨까. 2012년 보건복지부 설문조사결과를 보면 ‘노인보호전문기관, 경찰, 주민센터 등에 신고한다’(40.7%) ‘참는다’(36.3) ‘가족이나 이웃에 도움을 청한다’(22.5%) 순이다. 40% 만 경찰과 노인보호전문기관 등에 신고하고 나머지는 참거나 가족끼리 해결하고 있다. 가해자가 처벌받기를 꺼려하기 때문이다. 1 중앙노인보호전문기관 홈페이지 노인학대 신고전화. 문제는 노인학대가 주로 가정에서 일어나고 있다는 점이다. 가해자의 70%가 아들, 배우자, 딸 등 가족들이다. 이는 노인학대피해를 은폐하는 요인이다. 노인학대를 이처럼 가정사로 치부해 드러내지 않는 경향 때문에 상황은 더 심각해지고 있다. 전문가들은 노인학대는 경미하거나 우발적으로 일어난 경우 초기에 대응하지 않고 감추면 고질적으로 발전하게 된다고 지적한다. 처음부터 본인은 물론 주변에서 적극적으로 대응하는 것이 가해자와 피해자 모두에게 도움이 된다는 것이다. 집중신고기간을 운영하는 것도 이 때문이다. 경찰청은 집중신고기간 동안 발견된 노인학대에 대해 적극적인 수사를 하는 한편 사후 모니터링과 통합솔루션을 통해 재발방지 및 피해회복을 지원할 방침이다. 또한 노인학대에 대한 사회적 관심을 환기하고 노인학대의 구체적인 실태도 파악할 계획이다. 노인학대를 당하거나 목격하면 언제든지 경찰(112), 노인보호전문기관(1577-1389), 보건복지부(129)로 전화하면 즉시 현장에 출동해 노인학대를 중단시키고 경찰로부터 형사절차 및 상담 등 다양한 도움을 받을 수 있다. 노인학대는 이제 사회가 챙겨야 할 문제가 됐다. 그러나 노인 학대가 외부적으로 드러나지 않는 속성 때문에 신고에만 의존할 수 없다. 또한 아무리 법과 규제로 노인 학대를 다스리는 데도 한계가 있다. 예부터 우리는 노인을 공경하는 전통과 유교문화가 있었다. 경로사상을 받드는 시민의식교육을 되살려야 한다. 무엇보다 자신을 키우고 길러준 부모를 봉양하고 효도를 다하는 가정문화를 바로 세워야 한다. 고령화 시대를 맞아 누구나 노인학대의 피해자가 될 수 있다. 노인학대를 남의 일인 양 신고를 꺼리면 노인학대 피해를 더욱 키울 뿐이다. 이제는 사회가 나서야 한다. 노인학대 예방에 대해 깊은 관심을 가지고 우리 모두 노인학대 신고 등 적극적으로 대응해야 할 것이다. ※참고로 유엔이 정한 ‘세계 노인의 날’은 10월 1일이다. 우리나라 ‘노인의 날’은 10월 2일이다. ‘국군의 날’과 겹쳐 하루 뒤로 결정, 1997년부터 법정기념일로 시행하고 있다.
행정자치부는 지방공기업이 성과연봉제를 조기에 도입하면 월급의 최대 50%까지 추가로 지급할 계획이라고 15일 밝혔다. 행자부는 6월말까지 도입을 완료하는 기관에 대해 경영평가 평가급 지급시 연봉월액의 50%를, 7월 말까지 도입하는 기관은 25%를 추가지급할 계획이다. 산하 지방공기업에 대해 성과연봉제 조기도입을 완료하는 지방자치단체에 대해서도 인센티브를 부여한다. 지자체 내 성과연봉제 대상 공기업 수와 유형, 조기도입을 위한 노력도 등을 종합적으로 판단해 재정인센티브를 부여하며 우수 지자체 및 담당공무원에 대한 표창도 진행할 방침이다. 현재 143개 지방공사·공단 중 용인도시공사, 울산시설공단, 울산중구도시관리공단, 천안시시설관리공단, 가평군시설관리공단 등 5개 기관이 도입을 완료한 상황이다. 행자부는 지난달 성과연봉제 도입 시기에 따라 경영평가 가점을 부여하겠다고 발표한 바 있다. 이에 따라 이달 말까지 도입하면 1점이 가점되며 7월 0.8점, 8월 0.5점, 9월 0.3점, 10월 0.1점 등으로 낮아진다. 반면 올해 도입하지 못하면 3점을 감점한다. 정정순 행자부 지방재정세제실장은 “성과연봉제는 국민의 눈높이에 맞게 지방공기업의 조직문화를 개선하기 위한 필수과제로 조기도입을 위해 모든 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.
한국과 미국이 해운 정책을 공유하고 해운물류 협력 양해각서를 추진한다. 해양수산부는 16일 세종시 세종컨벤션 센터에서 제3차 한-미 해운협력 회의를 개최한다고 15일 밝혔다. 이번 회의에는 윤학배 차관과 폴 재니첸 미국 해사청장(Paul N. Jaenichen)이 수석대표로 참석한다. 해수부와 미 해사청은 지난 2014년부터 양국의 해운 정책을 공유하고 현안을 논의하기 위해 한-미 해운협력회의를 개최해 왔다. 이번 3차 회의에서는 ▲양국 해운·항만 정책 정보 교환 ▲자동차 운반선 운영 협력 ▲미국의 이란 및 쿠바 제재 관련 정보 교환 ▲미국 기항 우리나라 선박의 항만국 통제(PSC) 협력 ▲한미 해운물류 협력 양해각서(MOU) 체결 추진 등 양국 간 해운관련 현안 및 협력 강화 방안이 논의될 예정이다. 또한 해수부와 미 해사청은 양국 간 해운 협력을 제도화하기 위해 ‘한미 해운물류협력 MOU’ 체결을 추진할 예정이다. 이에 따라 그동안 현안에 따라 비정기적으로 개최해온 양국 간 해운협력 회의를 정례화하고 양국 간 해운협력은 해운정책 공유를 통한 국제협력, 선원양성 협력, 물류기업 진출 협력 등으로 확대될 것으로 기대된다. 윤학배 해수부 차관은 “한미 고위급 해운 당국자 간 협의를 통해 양국 간 해운 협력이 더욱 긴밀해지는 계기가 마련될 것으로 기대한다”면서 “앞으로도 국제 해운시장 질서 유지, 국제 규범을 선도하는 미국과의 해운협력을 강화해 우리의 해운 정책 수립이나 우리 해운기업의 영업 활동에 도움이 되도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.
국토교통부는 새로운 주거 형태인 기업형 임대주택을 주제로 ‘2016 뉴스테이 로고송 및 UCC 공모전’을 실시한다고 15일 밝혔다. 이번 공모전은 뉴스테이에 대한 국민들의 관심과 호감도를 높이고 정책 수요자의 눈높이에 맞는 다양하고 창의적인 홍보 콘텐츠를 발굴하기 위해 마련됐다. 뉴스테이는 중산층 주거 안정을 위해 작년 말 도입된 기업형 민간임대주택 정책이며 입주자는 8년 간의 안정적인 거주를 보장받고 임대료 상승률은 연 5% 이하로 제한된다. 공모전은 국토부가 주최하고 한국토지주택공사(LH)가 주관하며 한국주택협회가 협찬한다. 대상은 특별한 자격제한 없이 전 국민 누구나 개인 또는 10인 이내 팀으로 참여할 수 있다. 공모 분야는 뉴스테이를 주제로 한 ‘로고송’과 ‘UCC’ 두 가지다. 각각 또는 중복 응모가 가능하며 출품 수도 제한이 없다.
원료 단가는 낮추고, 제품 가격은 부풀리고! 공정위는 45개 제지사들의 담합을 적발해 총 1,039억 4,500만 원의 과징금 부과와 함께 검찰 고발을 결정했습니다.
티라노사우루스와 키노돈트. 백악기(약 1억3500만~6500만 년 전) 이 지구의 주인이었던, 정반대의 성격을 가진 공룡들이다. 티라노사우루스는 가장 포악한 공룡으로 뭐든지 먹어치우며 ‘폭군 도마뱀’으로 군림했지만, 키노돈트는 중간 크기 이하의 작은 공룡으로 이들에게 잡아먹히기 일쑤였다. 그러나 티라노사우루스는 멸종했고 키노돈트는 생존해 포유류로 진화했다. “소행성이 지구와 충돌해 지구에 엄청난 변화가 일어났을 때 모든 공룡이 멸종했지만 키노돈트는 살아남아 포유류의 조상이 됐습니다. 강력한 생존 능력을 가지고 있었기 때문이죠. 힘이 세고 크다고 해서 오래 사는 건 아닙니다. 키노돈트처럼 혁신의 DNA가 있어야 어려움을 극복할 수 있고, 살아남을 수 있는 겁니다. 이것이 생명의 법칙입니다.” 6월 7일 청년희망재단에서 열린 제58회 ‘청년희망 특강, 열려라! 청년 일자리’에서 박희재 청년희망재단 이사장이 들려준 이야기다. 서울대 기계공학부 교수이자 에스엔유프리시젼㈜ 대표로도 활동하고 있는 그는 이날만큼은 기업 대표로서 ‘기업 오너 특강’ 편에 강사로 나섰다. 그는 격변하는 시대에 살아남을 수 있는 인재상을 설명하기 위해 공룡뿐 아니라 인류의 조상인 네안데르탈인과 호모사피엔스도 예로 들었다. “온몸에 털이 있던 네안데르탈인은 그렇지 않은 호모사피엔스보다 생존에 유리했지만 결국 멸종했습니다. 무엇이 문제였을까요? 네안데르탈인은 동굴에서 고립된 생활을 하며 자급자족했고, 호모사피엔스는 서로 교류하며 부족한 것들을 서로 바꾸고 살았습니다. 호모사피엔스에게는 커뮤니케이션의 능력이 있었고, 소셜 네트워크를 발달시킨 거죠. 교류의 능력을 가진 DNA가 이긴 겁니다.” 박희재 이사장은 사업 초기 물건 하나를 팔기 위해 100번 미팅하고, 650번 이메일을 쓴 일화를 들려주며 두드리면 반드시 문이 열린다고 강조했다.(사진=청년희망재단) 우리나라 경제 위기 ‘허리’ 없어 벌어진 일 작지만 내실 있는 기업에 주목해야 키노돈트와 호모사피엔스. 이들처럼 변화하는 시대에 살아남을 수 있는 인재가 되기 위해서는 우리가 현재 처해 있는 환경을 냉정히 파악해야 한다. 박희재 이사장은 청년실업 문제는 우리나라 경제의 저성장에서 기인한다고 판단하고 “위기의 핵심은 중국”이라고 지적했다. 그러면서 그는 한국무역협회 국제무역연구원이 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출 경쟁력’ 자료를 보여줬다. 이 자료에는 2014년 기준 우리나라는 세계 수출시장 점유율 1위 품목 수가 64개로 세계 13위지만, 중국은 1610개로 1위를 차지한 것으로 나타났다. “중국은 이미 모든 기술 부문에서 우리와 대등하거나 심지어 앞선 분야도 있습니다. 그런데 우리가 1등을 하고 있는 64개의 분야도 안심할 수 있을까요? 자세히 살펴보면 경쟁력에 이미 노란불이 켜져 있고, 짧은 시간 안에 노력하지 않으면 순위가 바뀔 수 있는 물건들이 상당수입니다. 수가 많지도 않은데 안전하지도 않다는 말이죠. 게다가 몇몇 회사들이 몇 개의 아이템에 집중하는 형국입니다. 이럴 경우 해당 종목에서 경쟁자가 생긴다면 위기가 발생하게 됩니다.” 그는 이 같은 문제의 원인은 우리나라 경제에 ‘허리’가 없어서 벌어진다고 진단했다. “우리나라는 중견기업 수가 너무 적어요. 작은 기업을 중견기업으로 끌어올려야 합니다. 독일이나 일본은 대기업보다 작지만 강력한 기업들이 많습니다. 중견기업의 성장은 고용뿐 아니라 우리 경제구조에서 아주 중요합니다. 이 ‘허리’를 어떻게 탄탄하게 할 것인가 하는 문제가 우리가 풀어야 할 숙제고, 이것이 취업시장의 문제를 개선하는 데 해법이 될 수 있습니다.” 실제로 ‘히든 챔피언’이라고 불리는 강소기업은 독일의 경우 1307개지만 한국은 23개에 그친다. 오스트리아는 116개나 되며, 영국은 ‘테크시티’를 통해 미국의 실리콘밸리를 넘보고 있다. 비단 유럽만의 이야기일까? 아니다. 이렇다할 대기업이 없는 대만도 강소기업이 경제를 이끌어 가고 있다. “대만의 강소기업인 ‘자이언트’는 자전거를 만드는 회사입니다. 자이언트는 고가 자전거라는 새로운 시장을 만들어내 성장하고 있습니다. 이 밖에도 대만에는 수많은 작은 기업이 성장의 바퀴를 돌리고 있죠. 그러나 대만에서도 혁신하지 않은 기업은 규모가 줄어들거나 없어지고 맙니다. 혁신하지 않으면 정체되고 퇴보합니다.” 새로운 일에 두려움 없이 도전 반드시 좋은 응답 받을 것 박희재 이사장은 1998년 외환위기 한파 속에서 20여 명의 학생과 함께 ‘서울대 실험실 1호 벤처기업’인 에스엔유프리시젼㈜을 창업했다. 이후 액정디스플레이(LCD), 광통신, 반도체, 나노소자 등 정밀 측정 개발에 성공했고, 2005년 코스닥에 상장했으며, 제1회 기술혁신대전과 제31회 정밀기술진흥대회에서 산업통상자원부장관상을 받았다. “창업 당시 환율이 1달러가 2000원 가까이 됐어요. ‘이러다 정말 원화가 휴지조각이 되는 건 아닐까’ 싶을 정도였죠. 기술을 개발해 세계 시장에서 단 1달러라도 벌어야겠는 생각으로 창업했습니다.” 아무리 좋은 물건이라도 팔리지 않으면 무용지물이 된다. 박 이사장은 이 과정이 기술 개발만큼이나 간단하지 않았다고 말한다. “물건 하나 팔기 위해 100번 미팅하고, 650번 이메일을 썼습니다. 그랬더니 물건이 팔리더라고요. 팔리고 나서는 그 시장에서 평판이 생기고 반응이 오고, 그것들이 쌓이면서 결국 일본 시장을 장악하게 됐습니다.” 그는 ‘백문불여일견(百聞不如一見), 백견불여일행(百見不如一行)’이라는 말을 예로 들면서 열정과 도전을 강조했다. “만일 제가 미팅을 20번 갔으면 그런 매출은 일어나지 않았을 거예요. 100번을 갈 수 있는 열정과 도전이 있었기에 가능했죠. 100번을 가야 뜻이 이루어지고, 그러면 반드시 열리게 됩니다.” 박 이사장은 기업가로서 자부심이 담긴 상징성 있는 물건들을 보여줬다. 1달러를 표구한 액자와 2013년 ‘7000만 불 수출의 탑’ 트로피, 또 하나는 모범 납세자 상장이다. 자부심이 담긴 기념물이 하나 더 있다. 아산공장에 세워진 ‘세계 최초 5.5세대 증착장비 해외 출하 기념’ 비석이다. 그는 이 비석 뒤에 당시 임직원의 이름을 하나하나 새겨 넣었다. “저는 일자리를 만들고 직원뿐 아니라 그 가족까지 포함해 5000여 명을 먹여 살리면서, 더 나아가 세금을 내서 국가에 도움이 되는 것에 자부심을 가지고 있습니다. 선진국으로 가기 위해서는 젊은이들이 기업가정신을 가지고 새로운 것에 주저함이나 두려움 없이 도전해야 한다고 생각합니다. 그렇다면 반드시 좋은 응답을 받을 거라고 자신 있게 말할 수 있습니다.” 그는 ‘오이를 심으면 오이를 얻고, 콩을 심으면 콩을 얻는다. 하늘의 그물은 참으로 넓고 넓어서 성기지만 한 알의 씨앗도 흘리지 않는다’는 〈명심보감〉의 말을 인용하면서 강의를 마쳤다. “제가 가장 좋아하는 글귀입니다. 그런데 오이를 심고 나서 콩을 기대하는 사람이 있습니다. 내 꿈과 뜻, 희망과 열정의 씨앗을 심으세요. 하늘은 한 알의 씨앗도 흘리는 법이 없습니다. 꿈을 심게 되면 반드시 크게 자라날 것이고, 좋은 결과로 수확하게 될 것입니다.
우리나라가 러시아, 카자흐스탄 등 유라시아 지역 수출 시장 개척에 나선다 산업통상자원부는 15~16일(현지시간) 러시아에서 제1회 한국-유라시아경제연합(EEU) 산업협력위원회를 열고 EEU 지역 수출 확대 방안을 모색한다고 밝혔다. 이인호 산업부 통상차관보가 수석 대표로 나선 우리 대표단은 국가기술표준원, 무역위원회, 현대차, 경동나비엔 관계자 등으로 구성됐다. EEU 측에서는 베로니카 니키쉬나 통상장관 등 30여 명이 참석한다. 회의에서는 EEU 자유무역협정(FTA) 공동 연구, 전자무역시스템 수출 방안과 함께 의약품 및 의료기기 수출 관련 인증절차 간소화 등을 논의하게 된다. 러시아, 카자흐스탄, 키르키즈스탄, 벨라루스, 아르메니아가 참여하는 경제동맹으로, 풍부한 천연자원과 성장잠재력을 고려할 때 동구권 유럽연합(EU)으로 부상할 가능성이 높은 지역이다. 러시아의 경우 천연가스와 석탄, 텅스턴 보유량 세계 2위이고, 카자흐스탄 또한 크롬과 우라늄 보유량 세계 2위 국가다. 이들 5개국의 총 인구는 1억7900만명에 달한다. EEU는 특히 EU에 대응해 경제블럭화하려는 움직임이 커지고 있어 이 지역 시장 확보를 위한 선제적 대응이 필요한 것으로 분석된다.
정부3.0으로 업그레이드 된 대한민국의 행정 서비스 200여개를 한 눈에 볼 수 있는 박람회가 열린다. 행정자치부는 정부3.0 추진 4년차를 맞아 성과와 미래를 소개하고 국민 공감대를 확산하기 위해 ‘정부3.0 국민체험마당’을 19~22일 서울 삼성동 코엑스에서 개최한다고 15일 밝혔다. 지난해 열린 정부3.0 국민체험마당 현장.(사진=공감포토) 쉽고 편리하게 만날 수 있는 정부 서비스라는 의미에서 ‘손끝으로 만나는 정부’를 슬로건으로 한 이번 체험마당에서는 생활 밀착도가 높고 국민 고충 해결에 파급효과가 큰 총 200여개 사례들이 엄선됐다. 전시관은 국민 관심 사항을 유형별로 분류, 7개 테마로 구성했다. 생애주기 서비스를 살펴볼 수 있는 생애관에서는 대학·학과 관련 입시상담, 맞춤형 장학금 정보 등 을 ‘대학입시정보 한 눈에!’, 산간농촌지역(남원, 순창 등)의 산모지원 서비스 ‘맘(MOM) 편한 세상, 전북’ 등이 소개된다. 열림관에서는 지역별 축제경비, 자치단체 채무 등의 정보를 한 눈에 비교하는 ‘지방재정 365’을 살펴보고 ‘내가 받을 수 있는 복지서비스 찾기’도 체험해 볼 수 있다. 승강기 사고와 지진을 모형 설비로 체험하고 대응하는 국민 안전체험관, 자전거 자가 발전기 체험 등도 가능하다. 아울러 행사기간 내내 관람객들이 참여하거나 즐길 수 있는 다양한 부대행사가 펼쳐진다. ‘경찰청 홍보단 공연’, ‘국방부 군악대 공연’, ‘제주 이주 예술인 미니콘서트’, ‘문화우물사업 마을주민 공연’ 등이 열린다. ‘경찰청 홍보단 공연’에는 최강창민, 동해 등 한류스타들이 출연한다. 이 밖에 각종 공모전, 경연대회, 학술세미나, 경품 행사 등도 진행된다. ‘정부3.0 국민체험마당’은 내·외국인 모두 무료로 입장할 수 있으며 홈페이지(http://www.gov30expo.co.kr) 및 SNS(http://facebook.com/gov3.0.kr)를 통해 행사정보를 안내받을 수 있다. 홍윤식 행자부 장관은 “정부3.0 국민체험마당이 많은 국민들과 정부3.0의 다양한 성과를 공유하고 공감하는 자리가 되기 바란다”며 “정부3.0 생활화를 통해 국민 생활에 혜택을 줄 수 있는 서비스들을 지속적으로 발굴해 나가겠다”고 밝혔다.
탁툰엔터프라이즈(대표 양상은)는 중앙대학교지주 애니메이션회사로서 2D디지털 애니메이션과 세계적 수준의 스톱모션 애니메이션 등 다양한 스타일의 애니메이션들을 기획, 제작하고 있다. 탁툰엔터프라이즈가 기획, 제작한 ‘갤럭시 키즈’와 ‘뾰족뾰족 포크가족’ KBS와 공동 제작으로 어린이들에게 우주에 대한 꿈과 희망을 주는 스톱모션 애니메이션 ‘갤럭시 키즈’는 지난해에 이어 7월에 방영 예정이며 우주 어드벤쳐 뮤지컬 갤럭시 키즈 역시 과천과학관에서 오는 9월 중 공연 될 예정이다. 카카오톡 이모티콘 및 요즘 주목받는 웹툰을 원작으로 하며 전 세계 유튜브를 통해 방영하고 있는 ‘뾰족뾰족 포크가족(이하 포크가족)’ 역시 올 9월 SKB와 디즈니 코리아에서 방영 예정이다. 특히 뉴미디어에 적합한 넓은 시청자 층(18~34세)을 가진 ‘포크가족’은 한불 비즈니스 파트너십 행사장을 찾은 박근혜 대통령이 자사 데스크를 직접 방문·면담을 통해 국내 기업은 물론 해외 유통사들의 많은 관심을 끌 수 있었다. ‘포크가족’은 프랑스 애니메이션 회사 중 3위 안에 드는 밀리마쥐사와 자국어인 프랑스어로 아직은 낯설은 키덜트를 타깃 목표로 유튜브에 진출하는 뜻 깊은 MOU를 진행했다. 또한 Morgane production과는 포크가족의 공중파 및 케이블 등 기타 배급을 협의, 진행하게 되었다. 이렇게 프랑스를 교두보로 폭넓은 연령대의 새로운 애니메이션 타깃 연령과 다양한 제품 시장으로 진출하는 유럽 애니메이션 시장의 새로운 장을 열게 된 것이다. 이와 더불어 40억 규모의 신작 스톱모션 애니메이션 ‘빅파이브(가제)’ 공동 제작을 프랑스 여러 회사들과 논의해 왔는데 이번 행사를 기점으로 밀리마쥐와 전격적으로 MOU를 체결했다. 이에 해외 배급과 함께 국내 투자유치에도 많은 탄력을 받을 수 있게 됐다. 한불 비즈니스 파트너십 행사 시 박 대통령의 본사 데스크 방문을 통해 ‘포크가족’은 국내외 회사들의 많은 관심을 받을 수 있었다. 특히 어려운 경제현황으로 힘든 국내 라이센싱 시장에서 보광 직물과 스킨리더 등 해외 진출을 모색하는 국내 기업들과 함께 포크가족의 캐릭터를 통한 유럽진출의 통로를 협의할 기회가 마련됐다. 박근혜 대통령이 프랑스 국빈방문 이틀째인 지난 6월 2일KOTRA 주최 한불 비즈니스 파트너십 행사에본사 데스크를 방문, 관계자들을 격려했다. 대통령의 방문으로 탁툰엔터프라이즈는 현지 기업들로부터 많은 관심을 받았다. 탁툰엔터프라이즈와 프랑스 밀리마쥐는 신작 스톱모션 애니메이션 ‘빅파이프(가제)’ 공동제작 MOU를 체결했다. 행사 현장에서도 반응은 뜨거웠는데 직접 SCP technologies(겔러리아 등과 거래중인 대형 유통사)와 malilibulle.com 등 프랑스 현지 기업들이 포크가족 라이센싱 상품의 수입 유통에 많은 관심을 보여주었다. 앞으로도 경제사절단 행사를 좋은 기회로 활용해서 탁툰엔터프라이즈뿐만 아니라 한국 애니매이션이, 더 나아가 한국의 무궁무진한 콘텐츠가 전세계로 진출할 수 있는 발판이 되었으면 좋겠다.
일과 가정을 병행할 수 있는 ‘2016년도 시간선택제 국가공무원 경력경쟁채용시험’이 7월 5일 원서접수를 시작으로 전형에 들어간다. 인사혁신처는 2016년도 시간선택제 국가공무원 경력경쟁채용시험 시행계획을 16일 ‘사이버국가고시센터’(http://gosi.go.kr)에 공고한다고 15일 밝혔다. 이번 시험에서는 5급 10명, 6급 15명, 7급 32명, 8급 24명, 9급 416명, 연구사 9명 등 정부 40개 부처에서 모두 506명을 채용할 계획이다. 선발예정인원이 지난해 377명과 비교해 129명(34.2%) 증가했다. 부처별로는 국세청 58명, 관세청 30명, 미래창조과학부 24명, 행정자치부 21명, 농림축산식품부 20명 등이다. 채용분야는 교육과정운영, 민원상담, 기록물 및 문서관리, 차량 운전 등 행정실무에서 진료, 특허심사, 동식물 검역, 항만감시, 시설관리, 식·의약 신소재 연구·개발, 기상서비스 등 전문적 업무까지 다양하다. ‘시간선택제 국가공무원 경력경쟁채용시험’은 일과 가정을 병행할 수 있는 근무여건을 조성하고 양질의 일자리 나누기를 통한 고용창출을 목적으로 지난 2014년에 도입되어 총 719명(2014년 366, 2015년 353)이 채용됐다. 응시자격은 사회 각 분야에서 일정한 현장근무 경력, 관련분야의 자격증 또는 학위 등이며 서류전형과 면접시험을 거쳐 합격자를 가리게 된다. 특히, 올해부터는 경력요건으로 응시하는 경우 ‘시험공고일 현재 최종 퇴직일로부터 10년이 경과하지 아니한 자’로 응시요건이 대폭 완화됐다. 원서접수는 온라인으로만 제출할 수 있으며 시험과 관련한 상세한 내용은 ‘사이버국가고시센터’(http://gosi.go.kr)에서 확인하면 된다. 최종합격자는 내년 상반기 중 공무원으로서 기본소양과 근무자세 등 공직가치와 직무역량 함양을 위한 2주간 집합교육을 받은 후 각 부처에 임용돼 근무하게 된다. 김진수 인사처 인재개발국장은 “육아·가사 등과 직장생활 병행을 필요로 하는 반듯한 공직가치관을 가진 유능한 인재들이 많이 응시하기를 바란다”고 밝혔다.
보건복지부가 오는 7월부터 시행되는 맞춤형 보육을 예정대로 추진한다. 방문규 복지부 차관은 15일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 “어린이집의 경영상 문제는 최대한 개선되도록 협의를 계속하고 맞춤형 보육 시행도 예정대로 차질없이 추진해 나갈 것”이라고 밝혔다. 방 차관은 “부모와 애착관계 형성이 중요한 시기에 대부분의 아이를 어린이집에 전일제로 보내는 관행을 개선하기 위해 시행한다”고 맞춤형 보육의 도입 취지를 설명했다. 이어 “맞춤형 보육이 보육예산을 삭감하려고 추진한다는 주장이 있는데 정부는 맞춤형 보육을 위해 보육료 예산을 작년보다 1083억원 증액했다”며 “증가된 1083억원은 맞춤형 보육이 시행됐을 때 모두 어린이집에 지원된다”고 반박했다. 또 “보육의 질 개선을 위해 교사처우개선비, 보조교사·대체교사 확대 등에 720억원을 증액해 맞춤형 보육과 보육서비스의 질 제고가 연계돼 추진될 수 있도록 노력했다”고 말했다. 방 차관은 “맞춤형 보육은 2014년 시범사업 예산이 여야 합의로 반영됐고 2015년에는 올해 예산이 여야 합의로 통과돼 시행이 확정됐다”며 “정부는 여야 합의로 편성된 예산을 정당하게 집행할 의무가 있다”고 강조했다. 맞춤형 보육으로 어린이집 수입이 20% 감소한다는 주장에 대해서도 “오히려 증가한다”며 “맞춤반 보육료 단가는 아동당 월 15시간 제공되는 보육바우처를 포함하면 2015년 종일반 단가 대비 3%가 감액되고 종일반은 6%가 증액된다”고 설명했다. 이어 “종일반이 더 많이 편성되면 당연히 어린이집 수입이 작년보다 늘어나고 정부가 계획하고 있는데로 종일반과 맞춤반 비율이 8:2가 될 경우 어린이집 수입은 작년 대비 4.2% 늘어나며 맞춤반 비율이 50%로 늘어나도 수입은 작년대비 줄지 않는다”고 덧붙였다. 방 차관은 “어린이집 운영에 어려움이 많지만 이는 맞춤형 보육과는 별개로 해결해야 할 사항들”이라며 “맞춤형 보육 추진과정에서 더 협의가 필요한 부분은 편성 추이를 살펴보면서 탄력적으로 협의해 나갈 것”이라고 밝혔다. 아울러 “우리아이들의 미래를 위해 교육자적인 입장에서 건강한 보육 시스템을 조성하기 위한 맞춤형 보육 개편에 협조해 달라”며 “정부는 앞으로도 부모님들이 어린이집에 아이를 안심하고 맡길 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 강조했다.
한국산업인력공단과 청년희망재단은 해외취업 희망 청년들의 글로벌 역량 강화 및 취업연계지원을 위한 ‘독일 강소기업 해외인턴’참가자를 모집한다. 오는 30일까지 모집하는 이번 인턴십 프로그램은 독일 바덴-뷰르템베르크주(Baden-Wurttemberg, 이하 BW주) 재정경제부, BW주 경제개발공사(BW-i) 및 한독상공회의소와 함께 추진되는 것으로 해외에서의 경험을 쌓으려는 우리 청년들에게 독일의 세계적인 히든챔피언 기업에서의 현장 실습 기회를 제공하며 나아가 일부기업은 인턴수료 후 취업연계의 기회도 제공할 예정이다. 올해는 지난해에 이어 훼스토(Festo), 뷔르트(Wurth) 등 독일 내 유수 강소기업뿐 아니라 세계적인 전기전자기업 지멘스(Siemens), 유럽 최대 철강회사 티센크루프(Thyssen Krupp) 등 세계적인 글로벌 기업을 포함하여 총 17개 기업이 참여한다. 참여기업 발굴은 BW주 경제개발공사와 주한독일상공회의소 등 독일 정부기관과 협업을 통해 진행됐으며, 독일에서 히든챔피언 기업이 가장 많이 분포하고 있는 BW주, 노르트라인베스트팔렌주(NRW), 바이에른주(BY) 지역의 우량기업을 우선적으로 선정했다. 인턴 선발은 서류전형 없이 지원자 모두에게 1차 면접기회를 제공하는 청년희망재단의 온리원(Only-One)기업 채용박람회(면접 후 면접 피드백 제공)를 실시하고, 합격자에 한해 2차 기업 면접이 진행될 예정이다. 최종 선발된 인턴은 국내에서 독일문화, 비즈니스 에티켓, 생활 정보 등 사전교육을 거쳐 올해 9월부터 6개월간 독일기업 유급인턴으로 파견된다. 아울러 인턴에 참가하는 학생들에게는 항공료, 사전교육비, 보험료, 비자비용 등이 정부로부터 지원되며, 기업에서도 일정 수준의 월급을 받게 된다. 인턴 참가지원 및 자세한 정보 확인은 월드잡플러스(www.worldjob.or.kr) 사이트를 통해 가능하다. 인턴 참가자격은 독일 출국 및 비자발급에 결격 사유가 없고, 수준급 영어 구사가 가능(독일어 가능자의 경우 우대)하며 기업별 요구조건에 충족하면 누구든지 지원이 가능하다. 한편, 2015년 독일 인턴프로그램에 참가했던 인턴수료자들은 현재 파견 인턴기업에 정규직으로 전환 또는 근로계약을 연장해서 근무하고 있거나 현지 타 기업으로 취업에 성공하여 생활하고 있다. 공단은 이번 프로그램을 통해 우리 청년들이 세계시장을 지배하는 독일 히든챔피언 기업의 성장원동력인 글로벌 마케팅, 최고수준의 전문기술 및 혁신력 등의 노하우를 직접 경험할 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 공단 박영범 이사장은 “독일 강소기업 해외인턴과 같은 프로그램을 통해 대한민국 청년들에게 글로벌 역량을 강화할 수 있는 다양한 기회를 제공하고, 나아가 해외진출로 연결 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.
epa05367029 A woman stands in front of the artwork 'Cross Cut' (1998) by US artist James Turrell, on display at the show Unlimited in the context of the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. Unlimited is Art Basel's exhibition platform for projects that transcend the limitations of a classical art-show stand, including out-sized sculpture and paintings, video projections, large-scale installations, and live performances. Unlimited is curated by New York-based curator Gianni Jetzer. The Art Basel exhibition is open to the public from 16-19 June 2016. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
보건복지부, 질병관리본부, 국립중앙의료원은 6월부터 무더운 날씨가 이어지며 온열질환자가 발생하는 만큼 온열질환에 취약한 노인과 소아의 주의를 당부한다고 15일 밝혔다. 온열질환은 열 때문에 발생하는 응급질환으로 뜨거운 환경에 장시간 노출되면 두통, 어지러움, 근육경련, 피로감, 의식저하를 겪게 된다. 온열질환 상태에서 방치할 경우 생명이 위태로운 열사병으로 발전할 수 있다. 질병관리본부가 지난달 23일부터 ‘온열질환 감시체계’를 운영한 결과 이달 11일까지 3주 동안에만 온열질환으로 병원을 찾은 환자가 65명에 달한 것으로 나타났다. 이들 환자 세명 중 한 명 이상이 65세 이상 노인이었다. 감시체계 운영 첫 주(5월23∼28일)에 14명이던 환자 발생 수는 최근(6월5∼11일) 28명으로 2배로 늘었다. 이 가운데 60∼69세 환자가 15명(24%), 70∼79세 환자가 12명(20%)으로 집계됐다. 65세 이상 고령층 환자가 35%를 차지했다. 질병관리본부는 65세 이상 노인과 6세 이하 소아는 온열질환 발생빈도가 2배 이상 높아 온열질환에 취약하다며 더운 날일수록 소아와 노인에 대한 관심과 배려가 필요하다고 당부했다. 온열질환 대부분은 실외에서 발생한다. 올해도 실외에서 54명(83.1%), 실내에서 11명(16.9%)이 발생, 실외에서 발생한 경우가 4.9배로 많았다. 특히 논밭에서 온열질환자 23명(35%)이 발생한 것으로 나타났다. 지난 5년간의 온열질환감시 결과에서도 실외 발생이 평균 80%였으며 이 중 실외작업장에서 26.9%, 논·밭에서 17.4%의 온열질환이 발생하는 것으로 조사됐다. 온열질환자는 7월 하순에서 8월 초에 피크를 보이다가 급감하는 것으로 분석됐다. 또 매년 평균 1128명의 온열질환자가 내원하고 이 가운데 240명이 입원(21%)했으며 96명은 중환자(8.5%)로 집계됐다. 야외활동으로 인한 온열질환 발생을 예방하기 위해서는 폭염이 집중되는 낮 시간대(12~17시)에는 장시간 야외활동을 자제하는 것이 좋다. 불가피하게 논·밭 혹은 건설업 등 야외근로 작업을 해야 하는 경우에는 자주 시원한 장소에서 휴식을 하고 갈증을 느끼지 않더라도 수분을 평소보다 많이 섭취해야 한다. 온열질환 증상이 발생한 경우에는 즉시 시원한 곳으로 이동해 옷을 벗겨 체온을 낮추고 의식이 있으면 전해질이 함유된 음료를 마시게 한다. 두통, 어지러움, 구토 등 증상이 있는 경우 병원을 방문해 수액 치료를 받도록 하고 체온이 40℃ 이상으로 높고 의식불명인 등 열사병이 의심되면 응급처치 후 병원으로 이송될 수 있도록 즉시 119로 신고해야 한다.
앞으로 행정기관간 정보공유로 공무원시험 합격자발표가 빨라질 전망이다 행정자치부는 국가보훈처, 대한상공회의소, 한국산업인력공단, 한국기술자격검정원 등 공무원 시험 가산점 정보 보유기관과 ‘가산점 자격정보 공동이용시스템’ 구축을 위한 업무협약을 체결한다고 15일 밝혔다. 지금까지는 수험생이 가산점을 받기 위해서는 ‘인터넷원서접수센터’(https://local.gosi.go.kr)에 신청하고 지자체에서는 해당 기관에 공문을 통해 확인하고 수작업으로 가산점을 부여했다. 앞으로는 행정정보공유시스템을 통해 자격정보 보유기관 시스템과 상호 연계해 가산점 정보를 자동 확인하고 점수를 부여할 수 있게 된다. 이에 따라 7일 이상 소요되던 가산점 정보 처리를 1~2일에 끝낼 수 있게 돼 합격자 발표기간을 앞당길 수 있을 전망이다. 행자부는 평균적으로 필기시험 후 7급은 26.9일, 9급은 33.9일 소요되던 기간이 약 3~5일 가량 단축될 것으로 예상하고 있다. 채홍호 행자부 자치제도정책관은 “행정기관간 협업을 통해 공무원시험 가산점 정보를 자동으로 확인할 수 있게돼 행정업무처리 부담을 줄이고 합격자 발표까지의 기간도 단축될 것”이라고 밝혔다.
“얘는 봄에 왔다고 해서 ‘봄이’예요. 우리 가게 최고 장난꾸러기죠. 저기 사람들 곁에 잘 안 오는 애는 ‘럭키’. 보신탕집에서 갈비뼈가 부러진 채로 구조됐는데 남자한테 학대를 당한 기억이 있는지 남자 손님한테는 안 가요. 최고참 ‘도야’는 입양 갔다 3년 만에 파양됐어요. 여자 견주는 결혼 때문이라고 했는데 눈이며 피부며 아픈 데가 많으니까 버린 것 같아요. 나중에 보니 소리도 못 듣더라고요.” 박제순 씨는 손님들에게 일일이 아이들(유기견) 특징을 설명하느라 분주했다. 젊은이들의 열기로 가득한 인천 인하대 후문 쪽에 위치한 애견카페 ‘쁘띠시앙’. 박 씨가 저마다의 사연을 지닌 유기견들과 함께 그들의 이야기를 들어줄 이들을 기다리는 곳이다. 임신한 채로 구조된 어미에게서 태어난 ‘모모’, 가방에 담긴 채 산에 버려진 ‘둥이’, 몸 안에 견주 정보가 담긴 인식칩이 내장돼 있었음에도 끝내 외면받은 ‘까미’, 시 위탁 보호소에서 온 새내기 ‘메이’까지 총 7마리의 개들은 저마다 가슴을 먹먹하게 하는 사연을 지녔다. 박제순 씨가 운영하는 애견카페 ‘쁘띠시앙’에는 7마리의 개들이 평생을 함께할 새로운 가족을 기다리고 있다. 2년간 42마리 입양…해외입양은 가장 드라마틱 입양률 줄더라도 ‘천천히, 까다롭게’ 원칙 고수 박 씨는 이곳을 ‘오픈형 임보처’라고 표현했다. ‘임보’란 임시보호의 준말로 유기견이 입양될 때까지 잠시 돌봐주는 것을 뜻한다. 외견상 일반 애견카페와 다를 것 없지만 그 목적이 단순히 개들과 즐거운 한때를 보내는 게 아니라 영원히 함께할 가족을 맞이하는 ‘입양’에 있음을 상기시키는 말이다. 2014년 4월 문을 연 이후 현재까지 42마리가 새 가족을 찾았다. 박 씨는 특히 지난겨울 캐나다로 간 ‘보람이’의 입양 과정은 한편의 드라마 같았다고 전했다. “인하대에 교환학생으로 온 사브리나는 캐나다로 돌아가면서 보람이를 데려가고 싶다고 했어요. 사브리나는 영어를 쓰고, 부모님은 불어를 쓰고, 저는 한국말밖엔 못 하고…. 인하대 영문과 학생이 저와 사브리나 사이의 통역을 도와준 덕에 영상통화로 부모의 동의를 얻을 수 있었습니다. 그런데 막상 입양을 보내려니 개는 몸무게가 5kg 이상이면 수하물 칸에 타야 했어요. 8kg에 달했던 보람이는 몇 달간 혹독한 다이어트에 돌입했습니다. 또 사람과 함께 비행기를 타려면 케이지 안에 있어야 했기 때문에 사브리나가 매일 4시간씩 보람이를 케이지에 넣고 시내를 돌아다니며 훈련을 했죠.” 그러나 이곳의 모든 개가 보람이처럼 좋은 가족을 만나는 일이 쉽지만은 않다. 게다가 박 씨가 이곳을 맡으면서부터 입양 절차를 더 까다롭게 해 지난해에는 오히려 입양률이 더 떨어졌다. 그럼에도 그는 ‘입양을 천천히 보내야 파양도 줄어든다’고 여전히 생각한다. 박 씨는 입양을 원하는 손님들에게 “다음에 다시 와서 보세요, 서너 번 더 보고 결정하세요”라고 말한다. 박 씨가 지금의 일을 하게 된 건 아이러니하게도 애견 사업을 위해 ‘강아지 공장’을 방문한 뒤다. 강아지 공장이란 애견숍에 판매하는 강아지의 교배와 출산이 이뤄지는 곳이다. “강아지 공장에 직접 가본 뒤 아무리 큰돈을 벌 수 있다 해도 이런 곳에서 개들을 데려올 순 없겠다는 생각이 들더군요. 한두 명의 관리인이 수십 마리의 개를 위생적으로 돌보는 건 애초에 불가능한 일이죠. 애견숍에서 건강한 강아지를 분양받는 건 ‘제비뽑기’라고 할 수 있어요. 당국의 눈을 피한 무허가 시설 때문에 전문 브리딩 업체의 동물 분양 가격이 올라 값싸게 공급하는 무허가 시설이 더 많아지는 악순환이 반복되는 거예요.” ‘강아지 공장’ 눈으로 본 뒤 유기동물에 관심 유기동물 보호소와 연계 구조·입양 동시에 강아지 공장이 무분별하게 ‘찍어내는’ 동물들은 유기견 발생의 주된 원인 가운데 하나다. 농림축산검역본부에 따르면 지난해에만 전국에서 발생한 유기동물은 8만6100마리. 이 가운데 개가 5만9600마리로 73%를 차지한다. 유기동물은 원래 주인을 찾거나 새 주인을 만나는 경우를 제외하고 53%가 자연사하거나 시 보호소의 공고기간(10일)이 지나 안락사 처리됐다. 유기동물에게 입양은 죽음 외에 선택할 수 있는 유일한 선택지인 셈이다. 쁘띠시앙의 개들은 인천에 위치한 사설보호소 ‘유기견 사랑나누기(cafe.naver.com/behappydog)’를 거쳐 이곳에 온다. 사설보호소에서는 유기동물이 최초로 신고돼 들어오는 각 지역의 시 위탁 보호소의 공고기간이 지난 동물들을 데려와 안락사 없이 입양될 때까지 보호한다. 사설보호소를 운영하는 채연정 씨는 쁘띠시앙과 같은 애견카페가 입양률을 높이는 데 매우 큰 역할을 하고 있다고 설명했다. “보호소를 알고 찾아오는 사람은 극히 일부에 불과해요. 반면 애견카페는 누구나 부담 없이 방문하는 곳이기 때문에 그곳에 있는 개들은 사람들에게 자연스럽게 노출되면서 입양 기회를 얻을 수 있죠. 우리 보호소와 연계한 두 곳의 애견카페를 통해 지난해 80마리가 넘는 유기동물이 새 가족을 만났습니다.” 그러나 박 씨는 유기견을 데리고 애견카페를 운영하는 일이 쉽지만은 않다고 털어놨다. 일반 애견카페처럼 개가 상주하지 않으면 특정 개를 좋아하던 손님은 발길을 끊어버리기 때문이다. 작고 예쁜 순종 개만을 선호하거나 유기견에 대해 편견이 있는 손님들은 애초에 오지도 않는다. 그럼에도 그는 자신이 하는 일에 사명감을 느낀다. “유기견에 대한 사람들의 인식이 나날이 개선되는 게 피부로 느껴집니다. 하지만 유기견은 키우기 어려울 거라는 생각은 여전해요. 물론 그게 사실일 수도 있고 두 번 버림받지 않기 위해 주인의 말을 더 잘 들으려는 개들이 있는 것도 맞아요. 하지만 이것만 기억해 주세요. 여러분이 집에서 키우는 개들처럼, 이들도 똑같이 이름이 있는 개라는 걸. 애견숍 대신 쁘띠시앙 같은 곳이 많아지면 좋겠습니다.” 농림축산식품부(이하 농식품부)는 17개 동물보호단체의 요구를 반영해 5월 22일 일명 ‘강아지 공장’으로 불리는 반려동물 불법 번식장을 전수조사키로 했다. 번식장에 대한 전수조사는 각 지방자치단체 반려동물 담당자, 생산자협회와 협의해 조사 대상과 시기, 내용을 확정할 예정이다. 정부에 신고하지 않고 동물생산업을 하고 있는 업자에게 부과하는 벌금도 올린다. 현행 벌금은 100만 원 이하에 불과해 실효성이 낮다는 지적에 대한 조치다. 합법적으로 신고하고 운영하는 업체라도 시설·인력 기준, 영업자 준수사항을 어기면 처벌을 받게 된다. 수의사 자격이 없는 사람은 반려동물을 대상으로 외과수술 등 진료를 할 수 없도록 수의사법 시행령도 개정할 예정이다. 이와 함께 농식품부는 동물보호 전담부서를 설치하는 방안도 검토 중이다.
올해 지방공무원 9급 공개경쟁신규임용시험(공채)이 서울을 제외한 전국 16개 시도에서 18일 일제히 실시된다. 행정자치부는 18일 부산 동래중학교 등 전국 312개 시험장에서 지방공무원 9급 필기시험을 치른다고 15일 밝혔다. 서울은 25일 7·8·9급 공채 시험을 동시에 치를 예정이다. 이번 시험은 16개 시도에서 총 1만 1366명 모집에 21만 2711명이 지원해 평균 경쟁률 18.7대 1을 기록했다. 지역별로는 ▲대전 32.3대 1 ▲광주 30.6대 1 ▲인천 28.1대 1 ▲대구 27.4대 1 순으로 나타났다. 서울은 9급 공채 1586명 선발에 13만 2843명이 원서를 내 83.8대 1의 경쟁률을 보였다. 필기시험 합격자는 시도별로 다음달 15∼29일 이뤄진다. 8월 중 면접시험을 거쳐 9월에 최종 합격자가 발표된다. 수험생들은 해당 시험장에 오전 9시 20까지 입실해야 한다. 본인 확인을 위해 응시표와 공공기관 발행 신분증(주민등록증, 유효한 여권, 운전면허증, 주민등록번호가 포함된 장애인 등록증 중 하나)을 소지해야 한다. 시험시간 중에는 배탈 등 불가피한 경우 화장실을 이용할 수 있으나 다시 입실할 수 없으므로 건강관리에 유의해야 한다. 채홍호 행자부 자치제도정책관은 “수험생은 시험에 앞서 반드시 해당 지역의 시험공고문을 확인해 시험장소, 유의사항 등을 숙지해 달라”고 당부했다. 한편, 시험공고문은 시·도 홈페이지 및 자치단체통합인터넷원서접수센터(http://local.gosi.go.kr)에서 확인할 수 있다.
[이데일리 e뉴스 김민정 기자] 매력적인 외모와 허스키한 보이스가 조화롭게 어울려지는 가수 겸 DJ 춘자가 bnt와 함께한 패션화보를 공개했다. 총 세 가지 콘셉트로 진행된 이번 화보에서는 여성스러운 모습부터 개성 넘치는 매력까지 춘자 특유의 ‘멋’을 보여줬다. 첫 번째 콘셉트에서 춘자는 몸매가 그대로 드러나는 블랙 드레스를 착용해 고혹적인 분위기를 자아내는가 하면 화이트 컬러의 커프스 블라우스와 화려한 프린팅이 들어간 팬츠를 매치, 유니크하면서 세련된 여성미를 뽐냈다. 파격적인 모습을 선보인 마지막 콘셉트에서는 슬리브리스와 재킷만으로 반항적이면서 매혹적인 무드를 연출해 눈길을 끌었다. 화보 촬영 후 이어진 인터뷰에서 그는 춘자란 이름으로 데뷔했을 때부터 이야기를 풀어나갔다. 그는 “데뷔했을 당시 설운도 선생님의 ‘춘자야’라는 앨범이 발매되었는데 그 곡의 주인공이 나인 것처럼 소문도 많이 났었다”고 에피소드를 전했다. ‘가슴이 예뻐야 여자다’로 데뷔한 그는 삭발 퍼포먼스로 시선을 압도하며 큰 이슈가 됐다. “그냥 나가면 식상할 것 같아서 중간에 이벤트로 가발을 던졌다. 여태 던진 가발만 해도 수백 개는 될 것이다(웃음). 실제로 그 가발을 받은 사람도 만난 적도 있었는데 지금은 내 팬이 되었고 10년이 지난 후에도 만나게 되었다”고 전했다. 왕성한 활동 이후 잠잠했던 연예계 활동에 대해 그는 “원래 내가 디제이 출신인데 당시 노래가 너무 좋아서 디제이를 과감히 뿌리치고 가수를 시작하게 되었지만 막상 시작해보니 충격 그 자체더라. 매니저들에 의해서 움직이고 내가 하고 싶은 것들을 할 수 없으니 실망이었다”고 자신의 심정을 밝혔다. 이어 DJ를 시작하게 된 계기에 대해 묻자 “7~8년 전부터 뒤에서 아르바이트로 조용히 행사만 하다가 본격적으로 밑바닥부터 시작한 것은 4~5년 전부터다. 연예인 출신이라는 명분을 없애버릴 생각으로 연습을 시작했는데 때마침 디제이 시장이 확산되고 있던 찰나였다. 그리고 앞에서 구준엽 선배님이 연예인 출신에 대한 명분을 많이 없애주었고 열심히 이끌어주었다”고 말했다. 또한 그는 “가수할 때보다 수입은 적지만 나에겐 명예를 얻은 것이 더 크기 때문에 내 음악에 대한 진정성을 더 보여주기 위해서 지금도 많은 노력을 하고 있다”고 음악에 대한 애정을 드러냈다. 최초 여자 연예인 DJ 1호에 대해 그는 “어깨가 많이 무거웠다. 그래서 더욱 열심히 했다”며 “무대 위가 멋있고 느낌 있기 때문에 하고 싶어 하는 연예인들이 많은데 행사처럼 생각하는 경우가 있더라. 연예인이라는 컨텐츠 때문에 한두 번 정도 서겠지만 음악을 끌고 갈 수 없어 결국 무대에 서지 못한다. 이곳은 정말 냉정한 곳이다”고 음악의 중요성을 전했다. 지금도 일정 제외하고는 눈만 뜨면 연습실로 바로 내려간다는 그. 밑바닥부터 시작할 때 어떻게 해야 할지 몰라서 막연하게 연습실에서 18시간씩 무작정 연습을 했다고. 그리고 그는 후배양성에 힘쓰고 있다며 넌지시 이야기를 꺼냈다. “디제이 바비(DJ vavi)라는 모델 출신 디제이인데 별로 대단하지도 않는 나에게 제자가 되고 싶다고 말을 하더라. 요즘 애들 같지 않는 열정이 보였다”고 후배에 대한 애정을 드러냈다. 2015년도에 출연한 MBC 예능 ‘일밤-복면가왕’으로 인해 자신감도 생겼다며 “당시 실시간 검색어 1위였다. ‘사람들이 날 많이 궁금해 했구나’라는 것을 알게 되었다”고 대중들에게 감사함을 전했다. 평소 ‘센’ 이미지에 대한 주위 반응에 대해 묻자 “약해 보이는 것보다 낫다고 생각한다. 나는 맨 얼굴에 슬리퍼만 신어도 사람들이 강해보인다고 하더라”며 결혼에 대해 묻자 “현재 남자 친구도 없고 아직 결혼할 마음도 없다. 좋은 관계로 발전하려 했던 적은 몇 번 있지만 이루어지진 않더라. 마지막으로 만났던 남자친구와 3년 정도 만났는데 내가 많이 좋아했었다. 헤어지고 나니 보고 싶긴 하다 ”고 마음을 전하기도. 더불어 실제 레즈비언 클럽에서 일을 한 적이 있다고 밝힌 그는 “여자를 좋아한다는 소문도 있는데 거짓이다. 남자를 좋아한다(웃음). 하지만 개인적으로 사랑에는 국한되어 있지 않다고 생각한다”고 의외의 대답을 전했다. 오히려 가수할 때보다 지금의 내 자신에게 엄격하다는 그. ‘쫓겨 가는 인생보다 찾아가는 인생을 살고 싶다’고 전한 춘자의 당당하고 우먼파워를 보여주는 여자 연예인 DJ 1호로서 멋진 활약을 기대해본다.
여름철 불만 끄면 귓가에 울리는 모깃소리 때문에 뜬눈으로 밤을 새우는 여러분을 위해 소개합니다. 모기퇴치 꿀팁 확인하시고 편안한 밤 되세요.
국내 우수 게임의 해외시장 진출을 지원하기 위한 대규모 게임 수출상담회가 열린다. 문화체육관광부는 국내 우수 게임의 해외시장 진출을 지원하기 위한 ‘이츠 게임 2016’을 16일부터 17일까지 서울 코엑스 그랜드볼룸에서 개최한다고 밝혔다. 국내의 대표적 게임콘텐츠 수출상담회인 ‘이츠 게임’은 2010년에 시작하여 올해로 7회째를 맞이했다. 이번 행사는 지난달에 참가 기업 사전등록을 마감한 결과 국내 게임업체 241개사와 해외 게임업체 116개사를 포함해 총 357개사의 참가가 확정돼 역대 최대 규모로 진행될 예정이다. 주요 참가 해외 게임업체로는 중국의 대형 게임 유통사인 바이두게임즈와 알리게임즈를 비롯해 샨다게임즈, 넷이즈, 치후360(Qihoo 360) 등 중국기업 32개사, 감마니아를 포함한 대만의 14개사, 지큐게임(ZQgame Inc.) 등 미국의 11개사 등이다. 인도·이란 등 신흥시장의 대표 게임업체도 국내의 우수한 게임콘텐츠를 찾기 위해 이번 행사에 참가할 예정이다. 엔씨소프트와 넥슨, 게임빌, 넷마블게임즈, 웹젠, 스마일게이트 등 우리나라를 대표하는 세계적인 게임기업도 해외시장에서 성공할 수 있는 우수 게임콘텐츠를 찾기 위해 이번 행사에 참가하여 국내외 게임 개발사들과 수출 상담을 진행할 계획이다. 이번 행사에서는 참가 기업에 수출 상담 기회를 더욱 많이 제공하기 위해 온라인 사전 비즈매칭 프로그램을 마련할 예정이며, 행사 당일에는 수출 상담이 효과적으로 진행될 수 있도록 국내외 퍼블리셔에게 전용 상담 공간과 통역 등도 지원할 계획이다. 이번 행사에서는 수출상담회 외에도 해외시장 정보 및 현지화 전략과 성공 사례를 공유하는 세미나가 16일 오후에 개최될 예정이다.
국토교통부는 강원도 홍천군 화촌면 야시대리 가리산 정상에 북한강 유역을 포함한 강원도 지역에 강우관측용 최첨단 강우레이더를 설치하고 15일 지역주민 및 단체장 등이 참석한 가운데 개소식을 가졌다. 강우레이더는 태풍, 기상변동 등을 목적으로 하는 기상레이더와는 달리 반경 100km 이내의 강우를 집중 관측한다. 강우관측의 정확도를 위해 수평·수직 전파를 동시에 발사하는 이중편파 관측으로 빗방울 크기까지 계산해 관측반경 100Km 이내 현재의 강우와 돌발호우 등을 3시간 이상 앞서 홍수정보를 제공하게 된다. 가리산 강우레이더는 ‘전국강우레이더 기본계획’에 따라 임진강, 비슬산, 소백산, 서대산, 모후산에 이어 여섯 번째로 약 39개월의 공사기간과 240억 원의 공사비가 투입됐다. 이에 이상기후로 급증한 집중호우 및 돌발홍수 등에 대한 신속한 대처가 가능하게 돼 국민의 생명과 재산 보호에 크게 기여할 것으로 전망된다. 또한 가리산 강우레이더는 산 아래 관리동과 산 정상 레이더동 사이를 진입도로 대신 모노레일로 설치·운행하여 산림 훼손을 최소화하고 주변 경관과 조화된 친환경시설로 건설됐다. 아울러 산 정상 레이더동에는 홍보관과 전망시설을 설치, 지역주민과 가리산 탐방객들에게 개방해 강우레이더와 가리산 절경을 함께 관람할 수 있는 강원지역의 명소가 될 것으로 기대된다. 국토부 관계자는 “2017년까지 전국에 7개의 대형 강우레이더를 설치·운영하게 되면 대한민국 전 지역이 강우레이더 관측망에 포함돼 좀 더 빠르고 정확한 홍수정보를 국민들께 제공할 수 있을 것”이라고 말했다.
원자력안전위원회는 태풍, 집중호우, 낙뢰 등 하절기 자연재해에 의한 원자력발전소 및 중·저준위 방사성폐기물 처분시설의 사고·고장 발생을 예방하기 위해 15일부터 24일까지 열흘동안 특별점검을 실시한다고 밝혔다. 이번 점검은 원안위 각 지역사무소(고리, 월성, 한빛, 한울)를 중심으로 한국원자력안전기술원 및 한국원자력통제기술원 전문가 등 약 70여명이 참여하며 옥외에 설치돼 상대적으로 자연재해에 취약한 스위치야드, 변압기, 방사능방재설비 피해방지 대책 등을 중점 점검할 계획이다. 이를 위해 김용환 위원장은 15일 각 지역사무소 등과 영상회의를 통해 이번 하절기 특별점검이 철저하게 이뤄질 수 있도록 당부했다.
문화체육관광부가 일본 경제산업성, 중국 문화부와 공동으로 주최하는 ‘2016년 한·일·중 문화콘텐츠산업 포럼’이 15~16일 양일간 서울에서 개최된다. 이번 포럼은 지난해 11월 서울에서 열린 한·중·일 정상회의에서 합의된 ‘동북아 평화협력을 위한 공동선언’에 따라 재개됐다. 지난 2002년부터 2009년까지 총 8회가 개최됐다. 그간 이 포럼에서는 3국의 정부와 콘텐츠 산업계 등 민관이 함께 참여해 콘텐츠산업 정책과 정보를 공유하고 기업 간 사업 연결망(비즈니스 네트워크) 구축을 통해 협력 기반을 마련하는 등의 성과를 창출했다. 올해 포럼에서는 ‘한·일·중 콘텐츠산업 발전을 위한 공동 협력방안’을 주제로 3국 대표인 한국 콘텐츠정책관, 일본 아이티(IT)전략 심의관, 중국 대외문화연락국 부국장의 주제발표와 각국 대표단의 자유로운 토론을 통해 앞으로의 협력 방향과 추진을 위한 새로운 협력 의제를 발굴할 계획이다. 포럼이 끝난 이후 채택하게 될 한·일·중 문화콘텐츠산업 포럼 공동합의문은 우수한 이야기(스토리)와 창의성, 자본, 기술력 등 각국의 강점과 민관의 다양한 교류 협력 경로(채널)를 활용해 3국 간의 공동제작과 유통이 활성화될 수 있는 산업생태계를 조성하기 위한 적극적인 협력 및 창작자 권리 등 저작권 보호를 위한 정품 유통 강화방안 수립을 위한 지속적인 협력 등의 내용을 포함하고 있다. 아울러 국내 우수 콘텐츠의 투자유치(피칭) 및 중국, 일본 등 해외 주요 투자자가 서로 만나 제작과 투자, 유통, 마케팅 등을 논의하는 케이녹(KNock) 2016이 이츠 게임(ITS GAME)과 연계 개최됨으로써 3국 콘텐츠 기업의 실질적인 사업 성과가 창출될 수 있을 것으로 기대된다. 이번 포럼에는 3개국에서 게임, 애니메이션, 공연, 방송, 스마트콘텐츠 관련 기업 81개사가 참여, 사전 의향조사를 통해 선정된 기업과 1:1 상담을 진행하는 등 글로벌 진출 협력 기회를 모색하게 된다. 이밖에 한·중, 중·일, 한·일 콘텐츠 분야의 협력방안을 논의하는 양자회담이 열린다. 한국과 중국은 한중 문화산업공동발전펀드 조성과 제4회 한중 문화산업 포럼(하반기 중국 개최 예정) 방안 등을 협의할 예정이며, 한국과 일본은 콘텐츠 공동제작과 디지털 콘텐츠 시장 확대를 위한 한일 투자쇼케이스 개최 방안 등에 대해 논의한다.
서울 삼성동 코엑스 A홀에서 오는 19일까지 ‘코리아매거진 콘퍼런스’가 개최된다. 문화체육관광부는 서울국제도서전과 연계해 오는 15일부터 19일까지 코리아매거진 콘퍼런스가 개최된다고 밝혔다. 이번 콘퍼런스는 서울국제도서전 내 한국잡지관 운영과 국제 세미나 개최로 구성된다. 한국 잡지관에는 한국의 최신 잡지 500여 종과 고 잡지 40여 권이 전시되고 디지털 잡지 유매거진(U-Magazine)과 케이매거진(K-Magazine)을 체험 해 볼 수 있다. 잡지 비즈니스관도 마련해 해외 대행사(에이전트)들을 대상으로 국내 잡지 콘텐츠에 대한 홍보와 상담 등을 진행한다. 국제 세미나는18일 오전 10시 30분부터 코엑스 콘퍼런스룸(308호)에서 진행된다. 제1분과(섹션)에서는 ‘세계 잡지시장의 흐름과 미래’를 주제로 크리스 루엘린(Chris Llewellyn) 세계잡지연맹(FIPP) 의장이 ‘미디어 매거진 산업에서의 10가지 중요 흐름’을 발표하며, 안현배 ㈜알투신(Altusin) 예술콘텐츠 고문과 제프리 케인(Geoffrey Cain) 글로벌 포스트(Global Post) 선임 특파원, 안종배 국제미래학회 위원장이 토론을 진행한다. 제2분과(섹션)에서는 ‘한국잡지의 해외 진출 방안’을 주제로 김동규 건국대학교 언론홍보대학원 원장이 ‘디지털 융·복합시대 한국잡지의 해외 진출 방안’의 일환으로 ‘잡지 한류에 대한 진단과 모색’을 발표한다. 이구용 케이엘매니지먼트사 대표와 신휘선 서울문화사 매거진 본부장, 조창완 전(前) 정부 해외투자유치 전문관이 토론을 진행한다. 문체부는 이번 코리아매거진콘퍼런스는 한국 잡지 산업의 국제화와 한류 콘텐츠 잡지 등에 대한 집중적인 논의를 바탕으로 우리 잡지의 해외 진출에 큰 역할을 할 것으로 내다봤다. 문체부 정책 담당자는 “이번 콘퍼런스가 한국 잡지 산업의 국제 교류가 활성화되는 계기가 되는 동시에 더 넓은 세계 시장으로 나아갈 수 있는 실질적이고 장기적인 협력과 교류의 장이 되길 기대한다”고 밝혔다.
통일세대의 주역이 될 어린이들이 자연스럽게 통일에 대한 관심을 가질 수 있도록, 통일부에서 통일 동요 ‎노랫말 공모전을 준비했습니다!
[TV리포트=김예나 기자] 올블랙으로 등장했다. 강렬한 퍼포먼스를 준비했다. 무릎까지 꿇은 헤드뱅잉은 압도적인 카리스마를 뿜어냈다. 15일 방송된 SBS ‘신의 목소리’에 거미는 32세 엄마 김혜란 씨와 경쟁을 펼쳤다. 과거 가수 경력을 지닌 김혜란 씨는 거미의 ‘친구라도 될 걸 그랬어’로 폭발력 있는 고음을 소화했다. 김혜란 씨에 이어 무대에 오른 거미는 김성재의 ‘말하자면’을 선곡했다. ‘말하자면’의 편곡에 대한 기대감이 커지자 거미는 부담감을 호소했다. 거미는 “여전사로 변신하겠다. 아주 강해야 한다”며 강렬한 무대를 예고했다. 올블랙 스타일링을 보인 거미는 간주에서 선보인 헤드뱅잉으로 관객들을 단박에 사로잡았다. 급기야 무릎까지 꿇은 채로 거미를 유연한 몸놀림을 보였다. 거미의 무대에 매료된 이들은 결국 압도적으로 거미에게 표를 건넸다. 거미의 무대를 본 후 김혜란 씨는 “아까 무릎을 꿇으실 때 제가 질거라고 생각했다”며 거미의 무대에 환호했다. 거미와 함께 매주 편곡 무대를 준비하는 가수 김조한, 박정현, 윤도현, 자이언티 역시 거미의 무대에 찬사를 보냈다.
국토교통부는 지난 14일 파이낸셜뉴스 <화물차 등록제 전환 움직임에 업계 ‘발칵’> 제하 기사 관련 “진입제도와 관련해서는 다양한 대안들을 검토 중에 있으나 운송업의 등록제 전환에 대해서는 논의된 바 없다”고 해명했다. 국토부는 “현재 업계 등과 화물운송시장 주요 제도들의 개선방안에 대해 논의 중”이라고 설명했다. 한편, 기사는 “정부 화물운송발전방안에 허가제 폐지방안 담겨 번호판 가격하락을 우려한 운송사업자와 택배시장 무한경쟁을 우려한 업계의 불만 가중”이라고 보도했다.
통일이 된다면 한국은 어떤 모습일까? 통일부는 청년들이 통일을 미래의 새로운 기회로 인식하고 통일준비 필요성에 공감할 수 있도록 ‘통일창업 아이디어 공모전’을 개최하고 오는 16일부터 7월 15일까지 한 달간 참가신청을 받는다고 15일 밝혔다. 통일창업 아이디어 공모전 포스터 통일이 된다면 ‘통일 한국은 어떤 모습일지’, ‘어떤 서비스나 제품이 필요하게 될지’에 대한 생각을 바탕으로 ‘통일한국에서 어떤 사업을 어떻게 할 수 있을지’ 젊은 아이디어를 맘껏 펼쳐보는 기회가 될 것이다. 2030 청년(1977년생부터 1997년생) 누구나 참여할 수 있고 통일한국에서 할 수 있는 내용이라면 어떤 아이디어도 가능하다. 예선을 거쳐 본선에 진출하는 20팀은 ‘통일 크리에이터’로 위촉돼 약 2개월간 창업 아이디어를 구체화해 전시물을 제작하게 된다. 전시회와 함께 진행되는 최종 심사에서 대상 1팀, 우수상 2팀, 장려상 3팀, 특별상 1팀 등 7팀을 시상하며 총 1500만 원의 상금을 지급한다. 20팀의 ‘통일 크리에이터’들이 구상한 통일한국에서의 창업·사업 아이디어 결과물은 9월 말 전시회를 통해 일반에게 공개될 예정이다. 통일부가 주관하는 이번 공모전은 중소기업청, 창업진흥원, 중소기업중앙회 후원 및 UN 해비타트의 특별후원을 받는 등 창업 유관 기관들의 협조 하에 진행되고 있다. 통일부 관계자는 “공모전을 통해 통일시대의 주역이 될 세대이면서도 통일에 대해 무관심한 젊은 세대들이 통일을 보다 실질적으로 인식하고 통일준비에 동참할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 밝혔다. 한편, ‘2016 통일 창업 아이디어 공모전’에 관한 자세한 사항은 공모전 누리집(www.create-unikorea.kr)에서 확인할 수 있다.
국방과 민간의 융합을 한 눈에 볼 수 있는 ‘정부3.0 국민체험마당’에 여러분을 초대합니다.
미래창조과학부는 15일 IT조선 <미래부 도덕적 해이 이렇게 심각할 줄이야…향응수수는 기본, 몰카·성추행에 폭행까지> 제하 기사에 대해 다음과 같이 해명했다. 미래부는 최양희 장관 취임 이후 총 38건의 징계의결을 요구했다는 내용과 관련, “책임운영기관으로서 인사권이 독립된 우정사업본부를 제외하면 최 장관 취임 이후에 본부 및 기타 소속기관에서 발생한 비위와 관련해 실제 처분된 징계는 총 5건이고 징계 처분된 비위 발생 건수는 2013년 8건, 2014년 4건(최양희 장관 취임 이후는 1건), 2015년 4건, 2016건 0건으로 비위 건수가 매년 감소추세”라고 말했다. 이어 미래부는 이번 공무원의 자녀숙제 사건에 대해 관련 규정에 따라 철저하게 조사하고 엄중히 조치하는 한편, 이러한 일이 재발하지 않도록 본부 및 소속기관 직원들을 대상으로 복무 점검 및 교육을 강화해 나갈 방침이라고 덧붙였다. 한편 IT조선은 기사에서 “최양희 장관이 취임한 이후 38명의 공무원을 인사혁신처에 징계 의결 요구했으며, 징계의결 건수가 최양희 장관 취임(2014. 7. 16) 이후 2014년 8건, 2015년 18건, 2016년 10건 발생하는 등 징계가 증가하고 있다”고 보도했다.
해양수산부는 14일자 국제신문 <해양조사원, 해황예보도 중복 개발 논란> 제하 기사에 대해 “국립해양조사원의 해황예보도는 해양과학기술원 기술과 중복되고 지적 재산권 등 법적 논란 여지가 있다는 보도내용은 사실과 다르다”고 해명했다. 해수부는 “해황예보도는 해양과학기술원이 개발한 후 국립해양조사원으로 공식 이관한 ‘운용해양학시스템(KOOS)’과 국가해양관측망의 관측 자료를 이용해 개발 중으로 법적으로 아무런 문제가 없다”고 밝혔다. 또한 “운용해양학 시스템은 해수부에서 R&D사업으로 추진하고 있으며 개발 단계부터 국립해양조사원에서 현업 활용을 목적으로 개발 추진 중에 있으며 2013년부터 개발 완료된 수치모델이 이관돼 각종 해양예보에 활용하고 있다”고 설명했다. 해수부는 “국립해양조사원은 운용해양학시스템 이관 후 자체적으로 해수순환모델, 기상모델 등 수치예측모델 15종을 운영 중이며 예측모델의 산출 결과를 실수요자가 원하는 해양정보로 가공해 해황예보도에 이용할 예정”이라고 말했다.
산업통상자원부는 14일 동아일보 <소형 서비스업도 전기료 깎아준다> 제하 기사에 대해 “그간 우리 부는 전기요금 인하계획이 없다는 점을 수차례 밝혀 왔다”며 “현재 우리나라 전기요금 수준은 OECD 국가 평균과 비교해 주택용의 경우 60%, 산업용의 경우 80% 정도에 불과하다”고 밝혔다. 이어 “일반용(갑) 요금을 인하해 산업용(갑) 요금을 적용하는 방안은 현재 전혀 검토하고 있지 않으며 우리 부는 특정 용도나 업종에 대한 전기요금 인하계획을 전혀 갖고 있지 않으며, 향후 산업용 전기요금을 인하할 계획도 없다”고 설명했다.
- 썩거나 병든 부적합 건고추 유통되지 않아 - □ 식품의약품안전처(처장 손문기)는 국민 다소비 식재료와 관련된 불법 행위 단속의 일환으로 냉동고추를 건조한 식품업체 101개소, 다진 양념고추(다대기) 수입업체 12개소 등 총 113개소를 점검한 결과, 「식품위생법」을 위반한 2개소를 적발하였다고 밝혔다. ※ 적발내역 - 무등록 고춧가루 제조 1개소(다온무역 / 경기도 화성시 매송면 화성로 소재) - 원료수불부 및 생산일지 미작성 1개소((주)통일로농산농업회사법인 / 경기도 고양시 덕양구 통일로 소재) ○ 이번 단속은 썩거나 병든 식용 부적합 건고추들을 유통하거나, 수입 다대기를 고춧가루 원료로 사용하는 등의 불법행위를 근절하기 위해 실시하였다. ○ 점검 결과 냉동 고추를 건조하는 과정에서 발생하는 식용 부적합 건고추들은 종량제 봉투 이용, 소각, 폐기물 처리업체에 위탁 등의 방법으로 처리되고 있었으며, 다대기를 고춧가루 원료로 사용하는 불법 사례도 적발되지 않았다. ※ 식용 부적합 고추는 냉동 고추를 건조하는 과정에서 하얗게 변색되거나 썩는 것들로 건고추 전체 중량의 약 3~5% 수준으로 발생 ○ 한편, 시중에 유통되는 저가(低價) 고춧가루 38건을 수거하여 곰팡이 독소 등 검사를 실시한 결과 모두 기준‧규격에 적합하였다. □ 식약처는 버려야할 썩은 고추나 깨진 계란 등을 정상 제품과 섞을 경우 육안으로 판별하기 어려운 점을 악용하여 일부 식품업체들이 저지르고 있는 불법 행위를 근절하기 위해 연중 감시활동을 실시하고 있다고 밝혔다. ○ 식품업체들에게는 농‧축‧수산물의 특성으로 인해 수집‧유통과정에서 발생되는 식용 부적합 제품들을 제때 선별하여 정상품과 분리하고 폐기할 것을 당부하였다. ※ 선별‧분리 후 폐기를 위해 일시적 보관시에는 ‘폐기용’임을 표시 ○ 또한 소비자들에게는 불량 식재료를 수집‧판매하거나 사용하는 현장을 목격할 경우 국번없이 ‘1399’로 신고해 줄 것을 요청한다고 밝혔다.
순천 동천하구, 우리나라 22번째 '람사르 습지'로 등록 ▷ 국내 습지보호지역 중 최대 조류서식지로 237종 조류 서식 ▷ 순천만 연안습지와 동천하구 내륙습지의 생태축을 함께 보전하는 모범사례 국제적으로 인정받아 환경부(장관 윤성규)는 6월 13일부터 스위스 글랑에서 개최되는 람사르협약 제52차 상임위원회에서 전남 순천시 소재 '순천 동천하구'가 우리나라의 22번째 람사르습지로 공식 인정(등록)받았다고 밝혔다. 람사르협약에서는 희귀하고 독특한 습지 유형을 보이거나, 생물다양성이 풍부하여 보전가치가 있는 등 국제적으로 생물다양성 보전에 중요한 지역을 람사르습지로 인정하고 있다. ※ 현재 169개 국가에 총 2,241곳(총 면적 215,240,652 헥타르)의 습지가 람사르습지로 등록되어 있음('16.6월 기준) 환경부는 올해 1월 20일에 순천 동천하구를 신규 람사르습지로 등록해 줄 것을 람사르협약 사무국에 신청했다. '순천 동천하구 습지'가 람사르습지로 신규 등록됨에 따라 우리나라는 1997년 대암산 용늪을 최초의 람사르습지로 등록받은 이후, 총 22곳(면적 19,162 헥타르)의 람사르습지를 보유하게 되었다. ※ 아시아 지역 람사르습지 등록 현황 : 아시아 전체 312곳(17,953,490 헥타르), 중국 49곳(4,112,424 헥타르), 일본 50곳(148,002 헥타르) '순천 동천하구 습지'는 순천만 갯벌과 함께 국제적으로 중요한 철새의 서식지이자 국내 습지보호지역 중에서 가장 많은 237종의 조류가 살고 있는 곳이다. ※ 습지보호지역별 조류현황 : 한강하구(총 187종, 멸종위기종 22종), 낙동강하구(총 151종, 멸종위기종 27종), 우포늪(총 213종, 멸종위기종 30종) 환경부는 멸종위기종 등 생물다양성이 풍부하고 보전가치가 높은 이곳을 지난해 12월 24일 습지보전법에 의한 습지보호지역으로 지정한 바 있다. '순천 동천하구 습지'의 면적은 5.399㎢(539.9 헥타르)로 환경부가 지정한 습지보호지역 22곳 중 4번째 규모이며, 습지보호지역으로 지정된 논습지 중에서는 국내 최대 규모다. 노랑부리백로, 저어새, 흑두루미 등 39종의 멸종위기 야생생물(조류 34종)을 비롯해 총 848종의 야생생물이 살고 있다. 특히 '순천 동천하구'는 람사르습지인 순천만 갯벌과 주변 농경지(논습지)를 하나의 생태축으로 연결하여 철새 서식지 보전에 매우 중요한 역할을 하는 곳이다. ※ 순천만 갯벌은 2003년 해양수산부에서 (연안)습지보호지역으로 지정했고, 2006년 1월 람사르습지로 등록되었음 최종원 환경부 자연정책과장은 “순천 동천하구를 람사르습지로 등록한 것은 우리나라의 대표 생태관광지인 순천만의 연안습지와 내륙습지인 동천하구를 연계하는 보호체계를 마련하고 국제적으로 이러한 중요성을 인정받았다는 점에서 큰 의미가 있다”고 밝혔다.
말썽꾸러기 외래생물 국내 입국 까다로워집니다 ▷ 가짜지도거북, 웃는개구리 등 45종 위해우려종 추가 지정 - 국내 수입·반입시 사전 승인 필요 ▷ 국내 유입이 확인된 갯줄풀, 영국갯끈풀은 생태계교란 생물로 변경 환경부(장관 윤성규)는 국내 자연생태계에 유입될 경우 생태계 등에 피해를 일으킬 우려가 높은 가짜지도거북 등 외래생물 45종을 위해우려종으로 추가 지정한다고 15일 밝혔다. 위해우려종은 '생물다양성 보전 및 이용에 관한 법률' 제22조에 따라 국내에 유입될 경우 생태계 등에 위해를 미칠 우려가 있어 환경부장관이 지정·고시하는 생물종을 말한다. 위해우려종으로 지정된 생물을 수입하거나 반입한 경우 사전에 반드시 반입목적과 관리시설의 적격여부 등에 대해 환경부장관의 승인을 받아야 한다. 이를 위반할 경우, 2년 이하의 징역 또는 2,000만원 이하의 벌금이 부과된다. 이번에 지정된 위해우려종은 포유류 6종, 조류 1종, 파충류 2종, 양서류 2종, 어류 18종, 곤충 3종, 식물 13종이다. 이 중에는 생태계교란 생물인 붉은귀거북과 유사한 생태적 특성을 지닌 가짜지도거북, 멸종위기 야생생물 Ⅱ급인 금개구리 등과 교잡하여 생태계를 교란할 수 있는 웃는개구리(Rana ridibundus) 등이 포함됐다. 이번에 외래생물 45종이 추가로 지정됨에 따라 현재 위해우려종은 98종으로 확대됐다. 다만 지난해 12월 기준 위해우려종 55종 중 갯줄풀(Spartina alterniflora Loisel.)과 영국갯끈풀(Spartina anglica C.E. Hubb.) 2종은 국립생태원 조사 결과, 국내유입이 확인되어 생태계교란 생물 종으로 변경?고시되었다. 갯줄풀은 전남 진도에서, 영국갯끈풀은 인천 강화도 해역에서 지난해 4월에 각각 발견됐다. 이들 종들은 중국에서 해류를 따라 자연적으로 도입된 것으로 추정되며, 국내 갯벌과 습지에 번식할 경우 자생식물의 서식지역을 축소시키고 사막화하는 등 피해를 일으킬 것으로 예상된다. 갯줄풀과 영국갯끈풀이 추가됨에 따라 생태계교란 생물은 기존 18종에서 20종으로 확대됐다. 환경부는 해양수산부, 지자체 등과 협조하여 생태계교란 생물로 새로 지정된 갯줄풀과 영국갯끈풀을 신속하게 퇴치할 예정이다. 이에 따라, 해양수산부도 이들 종의 분포와 확산, 피해 현황 등에 대한 사전조사('15.9~12) 결과를 바탕으로 관련 규정 개정을 통해 유해해양생물로 지정할 예정이다. 노희경 환경부 생물다양성과장은 “우리나라와 기후조건 등이 유사한 나라에서 생태계교란을 유발하는 생물이 국내로 유입되기 전에 적극적으로 차단하고 관리하겠다”면서, “환경부는 관리대상 외래생물의 확대와 함께, 위험도에 따른 체계적인 관리체계 구축 등을 위한 생물다양성법 개정을 추진하여 외래생물 관리역량을 강화할 계획”이라고 말했다.
'16년 6월 15일자 국민일보에 보도된 "슈퍼잡초의 습격...뒷짐 진 당국"과 관련하여 다음과 같이 설명합니다. □ 보도 내용 '영국갯끈풀'이 2012년 강화도에서 발견되었으나 지금까지 사실상 방치하다가 뒤늦게 생태계교란생물로 지정하고 퇴치작업을 추진함 □ 우리부 입장 2012년 강화도에서 영국갯끈풀 서식을 발견한 이후 지금까지 방치하지는 않았음 2012년 강화도에서 영국갯끈풀이 발견되었으나 정착*이 확신되는 시점까지 3년간 모니터링을 거쳐 2015년 4월 국내 서식을 공식 확인한 것이며, 진도도 2015년 조사를 통해 갯줄풀 서식을 공식 확인하였음 * 외래식물은 국내에 유입되어도 정착하지 못하고 소멸되는 경우가 많음 2013년에는 갯줄풀과 영국갯끈풀의 추가 유입을 막기 위해위해우려종으로 지정하였으며 '15.4월 국내 정착을 공식 확인한 후 신속하게 위해성평가*를 실시하여 '16년에생태계교란 생물로 지정함 * 국외에서 위해우려가 있어 법적 관리대상으로 지정하였더라도 국내에서 동일한 정착, 서식, 분포를 나타내는지에 대한 평가 필요 아울러, 진도의 경우 '15년에 1차 퇴치 작업을 시행하여 서식 갯줄풀의 50% 이상을 제거하고 확산을 방지하였으며 금년에도 해안 갯벌을 담당하는 해양수산부 및 지자체와 협력하여, 강화도와 진도에서 집중 방제를 추진하고 조기 박멸하도록 노력하겠음
- 정부지원 R&D 연구과제별 전담 컨설턴트 운영 - □ 식품의약품안전처(처장 손문기) 식품의약품안전평가원은 정부 R&D 과제의 연구목표를 적시에 달성하고 첨단바이오의약품 개발 활성화를 위해 ‘정부지원 R&D 연구과제별 전담 컨설턴트’ 대상 과제를 선정하고 오는 6월 15일부터 맞춤형 상담 등을 제공한다고 밝혔다. ○ 이번 전담 컨설턴트는 제5차 규제관계장관회의 후속조치의 일환으로 운영되는 것으로 개발지원 전담팀을 구성해 밀착 지원하여 바이오의약품 개발기간을 단축하기 위해 마련되었다. - 맞춤형 상담 대상은 정부 R&D 수행과제 중 줄기세포치료제, 유전자치료제 개발 연구로 의료적 필요성과 제품화 가능성이 높으며 임상시험 진입을 목표로 하는 5개 과제이다. ○ 주요 지원내용은 ▲식약처 관련 업무를 안내할 전담직원 지정 ▲임상시험 진입 시 제출자료 등에 대한 상담 ▲제품개발 중 발생하는 문제해결을 위한 기술적 자문 등이 있다. □ 한편 식약처는 첨단바이오의약품 개발 확대를 위해 제약사‧개발자 등을 대상으로 운영 중인 ‘첨단바이오의약품 개발지원을 위한 공개상담의 날’을 월 2회로 확대‧운영한다고 밝혔다. ※ 공개상담: 임상시험 수행 경험이 부족한 세포치료제‧유전자치료제 연구자와 개발사의 임상시험 승인을 돕기 위한 일대일 밀착 상담으로 매월 둘째·넷째 주 수요일에 실시 ○ 식약처는 지난 `14년부터 ‘공개상담의 날’을 월 1회 운영해 왔으며, 그 동안 91건의 일대일 밀착 상담을 통해 9건의 임상시험을 승인받도록 지원하였다. - 특히 이번 달 공개상담은 바이오의약품 연구자와 개발사에게 보다 많은 상담기회를 제공하기 위해 오는 29일 ‘2016년 글로벌 바이오 콘퍼런스’ 개최지(인터콘티넨탈 서울 코엑스호텔)에서 실시된다. ○ 주요 상담 내용은 ▲바이오의약품 허가‧심사 관련 규정 ▲비임상시험 계획 타당성 ▲임상시험 설계의 적정성 ▲기준 및 시험방법 등이다. - 공개상담을 원하는 경우 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)→ 분야별 정보→ 바이오 → 바이오의약품 마중물사업을 통해 신청‧접수하면 된다. □ 식약처는 ‘R&D 전담 컨설턴트’ 및 ‘공개상담의 날’의 지속적 운영을 통해 국내 개발 바이오의약품이 신속하게 제품화될 수 있도록 적극 지원해 나가겠다고 밝혔다.
철새 도래지 30곳 조사…고병원성 AI 바이러스 불검출 ▷ 2015년 10월부터 올해 3월까지 전국 철새도래지 대상으로 조류인플루엔자를 집중 예찰한 결과, 고병원성 AI 불검출로 나타나 ▷ 국립환경과학원 올해 하반기부터 철새, 텃새 등 야생조류 전반으로 AI 예찰을 강화할 계획 국립환경과학원(원장 박진원)은 지난해 10월부터 올해 3월까지 전국의 철새 도래지 30곳을 대상으로 조류인플루엔자(Avian Influenza 이하 AI) 예찰을 강화한 결과, 이 곳 일대의 야생조류에서 고병원성 AI 바이러스가 검출되지 않았다고 밝혔다. ※ 고병원성 AI : 가금류에서 전염성과 폐사율이 높아 제1종 가축전염병으로 분류 ※ 2015년 동절기(12월) 국내 겨울철새는 총 195종, 약 180만 마리로 가창오리(48만), 청둥오리(31만), 쇠기러기(15만), 흰뺨검둥오리(13만) 등의 순으로 조사됨 국립환경과학원은 시화호, 만경강, 순천만 등 환경부 지정 30곳의 철새 도래지에서 조류 분변 시료 1만 8,000여점을 비롯해 청둥오리, 쇠오리 등 야생조류 1,000여 마리를 포획해 혈액과 함께 기관지(인후두), 항문(배설강)에서 생체 시료를 채취해 분석했다. 유전자 분석, 항원 검출 등 정밀검사를 시행한 결과, 야생조류의 일부 분변 시료에서 저병원성 AI 바이러스 유전자가 확인됐으나 고병원성 AI 바이러스는 검출되지 않았다. ※ 저병원성 AI : 자연계에 존재하고 야생조류와 사육오리, 거위류에서는 대개 폐사로 이어지지 않는 무증상의 특성을 보임 참고로, 국립환경과학원의 이번 야생조류의 AI 예찰기간 동안 축산농가에서는 고병원성 AI가 간헐적으로 발생했다. ※ 2015년 9월 전남 오리농가에서 고병원성 조류인플루엔자 발생 이후 2016년 2월 농림축산식품부에서 AI 청정화를 선언했으나 2016년 3월 경기 이천 오리농가에서 다시 발생 정원화 국립환경과학원 바이오안전T/F팀장은 “야생조류를 통한 AI 바이러스의 국내 유입과 축산농가에 미치는 영향을 최소화하기 위해 올해 하반기부터는 여름철새와 텃새를 포함한 야생조류 전반에 대해 감시를 강화하고, 자연환경 중 AI 바이러스의 분포 특성도 조사할 계획”이라고 말했다.
법제처, 국가 입법 세미나 개최 - 의원입법에 대한 국회·정부 간 협력방안 논의 - □ 법제처(처장 제정부)는 15일 밀레니엄 서울힐튼 호텔에서 '입법 과정에서의 국회와 정부 간 협력방안'을 주제로 2016년도 국가입법 세미나를 개최했다. * 법제처는 2006년부터 매년 정부·의원 입법 과정에서의 효율적이고 체계적인 협력방안을 모색하기 위해 국회, 정부 및 학계 전문가를 대상으로 세미나를 개최하고 있음 □ 이번 세미나는 1세션, 2세션으로 나뉘어 진행됐고, 1세션에서는 '규제 관련 의원입법에 대한 국회와 정부 간 협조체계'를, 2세션에서는 '미국, 독일 등 주요 국가의 의원입법에 대한 정부 지원체계'를 각각 주제로 하여 진행됐다. ○ 1세션은 김태윤 한양대학교 행정학과 교수가 제19대 국회의 규제 관련 의원입법 모니터링 결과 및 규제를 신설·강화하는 의원입법에 대한 규제영향평가 도입 등의 내용으로 발제했고, 김현종 한국경제연구원 연구위원, 주규준 국회 법제실 정무환경법제과장 및 옥선경 국무조정실 규제조정실 팀장 등이 토론에 참여했다. ○ 2세션은 이상윤 한국법제연구원 연구위원 등이 미국의 관리예산처(OMB)의 법률안에 대한 심사조정 기능 및 독일의 국가규범통제위원회(NKR)의 법률안의 경제적 영향을 평가하는 이행비용측정모델 등을 소개하는 내용으로 발제했고, 정해성 국회 법제사법위원회 법제관, 한상균 보건복지부 규제개혁법무담당관 및 임명현 법제처 사회문화법제국 법제관 등이 토론에 참여했다. □ 황상철 법제처 차장은 국가 입법 세미나에 참석하여, "20대 국회 개원 시점에 즈음하여 대한민국 입법과정의 개선을 위한 국회와 정부 간의 협력방안을 논의하는 소중한 자리가 마련됐다"면서, ○ "이번 세미나를 기점으로 앞으로 국가 입법의 전반적인 과정에 대해 정부와 국회가 자주 만나 공개적인 논의의 장이 마련되길 바란다"고 말했다. □ 한편, 1·2세션 직후 음선필 한국입법학회장(홍익대학교 법학과 교수)이 사회를 맡은 종합토론에서는 입법권을 가진 국회와 법률의 최종 집행책임이 있는 정부가 상호 부여된 권한의 범위에서 긴밀히 협력하고 지원할 수 있는 협조체계 구축 방안에 대하여 참석자들의 자유로운 토의가 진행됐다.
중소기업청(청장 주영섭)과 한국벤처투자(대표 조강래)는 한국시간 14일, 美 실리콘밸리에서 전세계 반도체 장비 1위 업체인 어플라이드 머티어리얼즈(Applied Materials)와 한국 중소·벤처기업에 투자하는 펀드를 조성하기로 하는 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 어플라이드 머티어리얼즈는 1967년 실리콘밸리에 설립된 반도체 및 디스플레이 장비 업체로서, 1972년에 나스닥에 상장하여 현재 산타클라라 본사를 기점으로 18개국 81개 지사를 운영하고 있다. ‘15년말 기준 매출은 약 10조원, 시가총액은 약 25조원에 달하며, 1만건 이상의 특허를 보유하고, 연간 R&D 투자액이 약 1조 5천억원에 달하는 등 반도체 장비 제조업계에서 명실상부 세계 1위 기업이다. 또한 2005년 설립한 사내형 벤처캐피탈(Corporate Venture Capital, 이하 ‘CVC’)인 어플라이드 벤처스(Applied Ventures)를 통해 전세계적으로 장비·부품 관련 기업에 투자하고 있다. ‘15년말 기준 60개 업체에 2억불을 투자하였으며, 이 가운데는 한국 중소기업도 포함되어 있다. 금번 어플라이드 머티어리얼즈와 조성하는 펀드는 300억원 규모로 조성될 예정이며, 어플라이드 벤처스가 운용하면서 반도체·디스플레이·태양광 등 제조분야 국내 중소·벤처기업에 집중적으로 투자할 계획이며, 외부 출자자 모집이 필요한 일반 벤처펀드와는 달리, CVC는 어플라이드 머티어리얼즈의 회사 자금과 모태펀드 자금으로 펀드를 조성하기 때문에 펀드 결성 가능성이 매우 높은 동시에 빠른 시간 내에 조성될 것으로 예상된다. 이번 펀드 조성 MOU는 중소기업청에서 지난 2년간 개최한 ‘글로벌기업과의 만남의 장’ 행사에 어플라이드 벤처스를 초청하여, 국내 IT부품 유망 중소·벤처기업의 경쟁력과 글로벌 기업으로의 성장 가능성을 꾸준히 확인시킨 결과로 풀이된다. 펀드가 조성되어 본격적인 투자가 이루어질 경우, 국내 IT부품 관련 중소·벤처기업들이 어플라이드 머티어리얼즈와 기술제휴, 납품 확대 등 글로벌 기업과 협력을 강화함으로써, 글로벌 시장에서 성장할 수 있는 기회를 갖게 될 것으로 기대된다. 아울러, 국가 주도로 반도체 산업을 육성 중인 중국과 엔화 약세를 바탕으로 수출 가격 경쟁력 우위를 점하고 있는 일본 사이에서 어려움을 겪고 있는 IT, 반도체 관련 중소기업에게 큰 힘이 될 것으로 보이며, 특히, 어플라이드 머티어리얼즈의 직·간접 글로벌 네트워크를 활용하여 해외 M&A(cross-border M&A)의 활성화의 계기가 될 것으로 기대된다. 주영섭 중소기업청장은 “해외 M&A는 중소·벤처기업의 글로벌 진출과 동시에 기술력 있는 창업자의 재창업을 유도하여 글로벌 스타벤처 탄생과 함께 경제성장의 혁신통로 역할을 할 것”이라고 밝히면서, “이 펀드에서 투자를 받았다는 것은 세계 초일류 기업인 어플라이드 머티어리얼즈로부터 기술성을 인정받았다는 의미로 성장에 날개를 달아줄 것”이라고 밝혔다. 어플라이드 머티어리얼즈의 기술최고책임자(CTO)이자, 어플라이드 벤처스 회장 옴카람 날라마수(Omkaram Nalamasu)는 “한국은 전세계적으로 우수한 기술력을 보유한 만큼 IT부품 관련 중소·벤처기업들의 성장잠재력이 높은 것으로 평가된다.”면서 “이들이 어플라이드 머티어리얼즈의 네트워크와 자금을 바탕으로 그 가치를 제대로 인정받을 수 있는 기회가 생겼다고 생각한다. 금번 MOU를 통해 모두가 윈윈(win-win) 할 수 있을 것이라 확신한다.”라고 밝혔다.
국토교통부(장관 강호인)는 강원도 홍천군 화촌면 야시대리 가리산 정상(해발 994m)에 북한강 유역을 포함한 강원도 지역에 대한 강우관측용 최첨단 강우레이더를 설치하고, 6.15일(수) 지역주민 및 단체장 등이 참석한 가운데 개소식을 갖는다. 가리산 강우레이더는 ‘전국강우레이더 기본계획(대형7기, 소형2기)’에 따라 임진강(강화, ‘03.3), 비슬산(청도, ‘09.6), 소백산(단양, ’11.11), 서대산(금산, ’14.10), 모후산(화순, ’15.12)에 이어 여섯 번째로 약 39개월의 공사기간과 240억 원의 공사비가 투입되었다. 강우레이더는 태풍, 기상변동 등을 목적으로 하는 기상레이더와는 달리 반경 100km 이내의 강우를 집중 관측한다. 강우관측의 정확도를 위해 수평·수직 전파를 동시에 발사하는 이중편파 관측으로 빗방울 크기까지 계산하여 관측반경 100Km 이내 현재의 강우와 돌발호우 등을 3시간 이상 앞서 홍수정보를 제공하게 된다. 이에 따라, 이상기후로 급증한 집중호우 및 돌발홍수 등에 대한 신속한 대처가 가능하게 되어 국민의 생명과 재산 보호에 크게 기여할 것으로 전망된다. 또한, 가리산 강우레이더는 산 아래 관리동과 산 정상 레이더동 사이를 진입도로 대신 모노레일로 설치·운행하여 산림(환경) 훼손을 최소화하고, 주변 경관과 조화된 친환경시설로 건설되었다. 아울러, 산 정상 레이더동에는 홍보관과 전망시설을 설치, 지역주민과 가리산 탐방객들에게 개방하여 강우레이더와 가리산 절경을 함께 관람할 수 있는 강원지역의 명소가 될 것으로 기대된다. 국토교통부 관계자는 “17년까지 전국에 7개의 대형 강우레이더를 설치·운영하게 되면 대한민국 전 지역이 강우레이더 관측망에 포함되어 좀 더 빠르고 정확한 홍수정보를 국민들께 제공할 수 있을 것”이라고 밝혔다.
중소기업청(청장 주영섭)은 미국 현지 시간 기준 6.13(월), 실리콘밸리에서 국내 유망 스타트업의 투자유치 설명회(IR : Investment Relationship)인 「Korean Startup Summit Silicon Valley 2016」를 개최하였다고 밝혔다. 이번 실리콘밸리 IR은 창업정책을 아이디어·내수 위주에서 기술기반의 해외지향형 창업으로 전환하고, 글로벌 스타벤처를 육성하는 내용을 담은 “창업기업 육성정책 혁신전략”(‘16.4)의 후속조치로 추진되었다. 「Korean Startup Summit Silicon Valley 2016」에서 IR을 하는 한국의 스타트업은 총 15개사로, 해외 액셀러레이터와 해외 벤처캐피탈로부터 추천과 심사를 받아 엄선되었으며, 이들 중 12개사는 이미 TIPS 프로그램에 참여하고 있는 기업이다 이들 기업의 주요 아이템은 O2O, 보안, 영상, 의료 등 최근 벤처캐피탈 시장에서 각광받고 있는 분야이며, 국내외 벤처캐피탈과 액셀러레이터로부터 이미 총 200억원 가까이 초기 투자를 받아 기술성과 시장가능성을 인정받은 기업들이다. 주영섭 중소기업청장은 “지금의 한국의 스타트업 생태계는 글로벌 벤처투자자들이 그 어느 때보다 많은 투자 기회를 발견하고 수익도 기대할 수 있는 완벽한 투자시장”이라면서, 현지 참석한 벤처캐피탈들에게 “이들 기업 뿐 아니라, 이 자리에 서지 못한 국내 유망 스타트업에도 관심을 부탁한다”면서 협조를 약속하였다. 주영섭 중소기업청장은 이례적으로 모든 스타트업의 발표와 질의가 끝날 때까지 자리를 지켜 스타트업들에게 힘을 보태주었으며, 지난 6.1 국내 스타트업의 영국 IR에 이어서, 이번 실리콘밸리와 뉴욕(뉴욕 현지 시각 6.15(수) 예정)에서도 스타트업 IR을 연쇄적으로 개최하고 참석하면서 국내 스타트업의 글로벌화에 대한 강한 애착과 의지를 나타내었다. 이날 이 자리에는 월든 인터내셔널(Walden international), 디에프제이(DFJ) 등 실리콘밸리에서 왕성하게 활동하는 60여개사 벤처캐피탈, 100여명이 참석하여 국내 유망 스타트업에 투자 가능성을 검토하였다. 오늘 패널로 참석한 탑티어 캐피탈 파트너스(TTCP)의 에릭 우(Eric Woo) 수석은 “오늘 발표는 아주 인상적”이라며, “한국기업의 수준이 2～3년 전과는 다르게 많이 발전했다는 느낌을 받았다”고 밝혔다. 또 다른 패널 웜블 칼릴 스탠리치 앤드 라이스(WCSR) 소속 스티브 클린톤(Steve Clinton) 변호사 역시 “모두 경쟁력 있는 훌륭한 아이템을 가지고 나온 듯 하다”며, “이 중에서도 3~4개팀은 미국 시장에서도 성공가능성이 아주 높을 것”이라고 전망했다.
무더운 날씨에 온열질환자 6월부터 발생하여 8월초 피크 야외작업자는 한낮 작업 피하고 자주 휴식, 충분한 수분 섭취 필요 보건복지부(장관 정진엽)와 질병관리본부(본부장 정기석), 국립중앙의료원(원장 안명옥)은 무더운 여름, 온열질환자가 증가하므로 건강관리에 주의가 필요하다고 밝혔다. 온열질환은 열 때문에 발생하는 응급질환으로, 뜨거운 환경에 장시간 노출되면 두통, 어지러움, 근육경련, 피로감, 의식저하를 겪게 된다. 온열질환 상태에서 방치할 경우 생명이 위태로운 열사병으로 발전할 수 있다. * 열사병 : 중추신경 기능장애(의식장애/혼수상태), 땀이 나지 않아 건조하고 뜨거운 피부( >40℃) 지난 5년간(2011년∼2015년)의 응급의료 데이터를 분석한 결과, 매년 평균 1,128명의 온열질환자가 내원하고 이중 240명이 입원(21%), 96명은 중환자(8.5%)였으며, 7월 하순 ∼ 8월초에 피크를 보이다가 급감하는 것으로 나타났다. 특히, 소아와 노인은 발생빈도가 2배 이상 높아 온열질환에 취약한 것으로 나타났다. 소아와 노인에 대해서는 더운 날일수록 주변에서 더 많은 관심과 배려를 기울일 필요가 있다. 질병관리본부는 5월 23일부터 「온열질환 감시체계」를 운영한 결과 3주 동안(6월 11일까지) 총 65명의 온열질환자가 신고 되었고, 이 중 실외에서 54명(83.1%)으로 실내보다 4.9배 많이 발생하였으며, 지난 5년간의 온열질환감시 결과에 따르면 실외 발생이 평균 80%이었으며 이중 실외작업장에서 26.9%, 논·밭에서 17.4% 발생하였다고 밝혔다. 이와 같이 야외활동으로 인한 온열질환 발생을 예방하기 위해서는①폭염이 집중되는 낮 시간대(12∼17시)에는 장시간 야외활동을 자제하고, ②불가피하게 논·밭 혹은 건설업 등 야외근로 작업을 해야 하는 경우에는 자주 시원한 장소에서 휴식하며, ③갈증을 느끼지 않더라도 수분을 평소보다 많이 섭취해야한다고 당부하였다. 온열질환 증상이 발생한 경우에는 ①즉시 시원한 곳으로 이동하여 옷을 벗겨 체온을 낮추고, ②의식이 있으면 전해질이 함유된 음료를 마시게 하며, ③두통, 어지러움, 구토 등 증상이 있는 경우 병원을 방문하여 수액 치료를 받도록 하고 체온이 40℃ 이상으로 높고 의식불명인 등 열사병이 의심되면 응급처치 후 병원으로 이송될 수 있도록 즉시 119로 신고할 것을 당부하였다.
▣ 2016년 5월 고용률은 61.0%로 전년동월대비 0.1%p 상승 o 취업자는 26,450천명으로 전년동월대비 261천명(1.0%) 증가 ▣ 실업률은 3.7%로 전년동월대비 0.1%p 하락 o 실업자는 1,005천명으로 전년동월대비 17천명(-1.7%) 감소 o 청년층 실업률은 9.7%로 전년동월대비 0.4%p 상승 o 계절조정 실업률은 3.7%로 전월과 동일 ▣ 경제활동참가율은 63.3%로 전년동월과 동일 ** 자세한 내용은 첨부파일을 참고하시기 바랍니다 
□ 우리나라는 2016.6.14.(화) 유엔 본부 총회 회의장에서 실시된 유엔 경제사회이사회(ECOSOC: Economic and Social Council) 이사국 선거에서 2017-19년 임기 이사국에 당선되어 4회 연속 이사국에 진출하게 되었다. ㅇ 금번 선거 당선으로 우리는 2008년 이후 12년 연속 ECOSOC 이사국 수임 예정 ※ 우리나라는 유엔가입 이래 현재까지 7차례(1993-95, 1997-99, 2001-03, 2004-06, 2008-10, 2011-13, 2014-16년 임기) ECOSOC 이사국 수임 ㅇ 아태그룹에서 우리나라와 함께 중국, 아랍에미리트, 타지키스탄 당선 □ ECOSOC은 유엔 총회 및 안전보장이사회와 함께 유엔의 핵심기관 중 하나로서 54개 이사국(임기 3년)으로 구성되며, 작년 9월 채택된 지속가능개발목표(SDGs: Sustainable Development Goals) 이행 논의와 관련 유엔 내에서 주도적인 역할을 수행하고 있다. ㅇ 또한, ECOSOC은 경제·사회·개발 분야 산하 기구의 업무를 총괄하며, 유엔개발계획(UNDP), 세계식량계획(WFP), 유엔아동기금(UNICEF) 등의 이사국 선출 권한 보유 □ 우리나라는 현재 이사국 활동과 함께 주유엔대사의 의장 활동을 통해 ECOSOC 주요 논의를 주도하고 있으며, 금번 ECOSOC 이사국 연임을 계기로 향후 3년간 유엔 및 국제사회에서 경제·사회 및 개발 의제 등 관련 논의에 지속 기여하기 위해 노력해 나갈 것이다. ※ 오준 주유엔대사, 現 ECOSOC 의장 수임중(2015.7월-2016.7월) 붙임 : ECOSOC 개요.
거대자료(빅데이터)와의 만남, 날씨에 가치를 더하다! - 기상청 ‘2016 날씨 거대자료 경진대회(빅데이터 콘테스트)’ 개최 - 7월 8일까지 참가 신청, 8월 11일까지 공모작 제출 □ 기상청(청장 고윤화)은 기상기후 거대자료(빅데이터)를 분석하여 활용 방안을 찾아보는 ‘2016 날씨 거대자료 경진대회(빅데이터 콘테스트)’를 개최한다. ○ 이번 대회에 앞서 참가자의 이해를 돕기 위한 설명회를 6월 28일 서울 글로벌센터(종로)에서 개최한다. □ 공모 내용은 “날씨와 타 분야 간 거대자료(빅데이터) 분석을 통한 기상융합서비스 활용 방안 제시”로 분석주제를 자유롭게 선정하여 공모하면 된다. □ 대회신청과 제출은 대회누리집(big.kma.go.kr/2016contest)을 통해 △7월 8일까지 참가 신청 △8월 11일까지 공모작을 제출하면 된다. ○ 참가자는 만 19세 이상의 개인 또는 팀 단위(3명 이내)로 참여할 수 있으며, 단체·법인명의 팀 참여도 가능하다. □ 이번 경진대회에서는 최우수상(환경부장관상)을 비롯한 총 5팀을 선정하게 되며, 특히, 1차 심사 통과자를 대상으로 상담지도와 함께 창업 의사가 있는 입상자에게는 창업기회까지 제공할 예정이다. □ 고윤화 기상청장은 “이번 대회를 통해 기상기후 거대자료의 가치를 국민과 함께 다양하게 풀어내어 생활 속 날씨로 인한 불편을 경감하고, 기상 분야의 창업 기회와 일자리 창출로 기상자료의 가치를 높일 수 있는 기회가 될 것으로 기대됩니다.” 라고 밝혔다.
-2015년 출입국·외국인정책 통계연보 발간- □‘15년국내체류외국인이 전체 인구의3.7%(1,899,519명)를차지하였으며, 출입국자는6,637만 명으로 출입국역사상 최다 기록을 세웠습니다. □법무부는 이 같은 내용을 담은‘2015년 출입국․외국인정책 통계연보’를‘16. 6. 15.발간하였습니다. □우선,우리나라 총인구 대비 국내 체류외국인 비율은‘05년1.5%(747,467명)에서’15년3.7%(1,899,519명)로 대폭 증가하였습니다.
원안위, 하절기 원자력 시설 특별점검 실시 - 태풍, 집중호우, 낙뢰 등 하절기 자연재해 대비 - □ 원자력안전위원회(위원장 김용환, 이하 원안위)는 태풍, 집중호우, 낙뢰 등 하절기 자연재해에 의한 원자력발전소 및 중‧저준위방사성폐기물 처분시설의 사고․고장 발생을 예방하기 위하여 6월 15일부터 6월 24일까지 10일간 특별점검을 실시한다고 밝혔다. □ 이번 점검은원안위 각 지역사무소(고리, 월성, 한빛, 한울)를 중심으로한국원자력안전기술원 및 한국원자력통제기술원 전문가 등 약 70여명이 참여할 계획이다. □ 이번 점검에는 옥외에 설치되어 상대적으로 자연재해에 취약한 스위치야드, 변압기, 방사능방재설비 피해방지 대책 등을 중점 점검할계획이다. □ 이를 위해 김용환 위원장은 6월 15일 각 지역사무소 등과 영상회의를 통해 이번 하절기 특별점검이 철저하게 이루어질 수 있도록 당부할 예정이다.
방위사업청(청장 장명진, 이하 방사청)은 호국보훈의 달을 맞이하여 6월 15일(수) 공군회관에서 보훈·복지 정책 관계기관 및 단체 관계자 등 100여 명이 참석한 가운데 2016년『보훈·복지 정책 및 수의계약* 제도 발전 세미나』를 개최하였다. 수의계약 : 계약주체가 계약의 상대방을 입찰(경쟁의 방법)에 의하지 않고 선택하여 체결하는 계약 이날 세미나에는 국가보훈처, 국방부, 보건복지부, 조달청, 한국장애인개발원 등 보훈·복지단체 관계기관과 정책 및 법률 전문가, 단체 관계자들이 참여하여 보훈·복지 정책과 수의계약 제도의 발전 방향을 제시하고, 토론하는 심도 있고 뜻 깊은 자리를 가졌다. 아울러, 그간 청에서 추진한 건전한 보훈·복지단체 수의계약 문화 조성을 위한 노력과 성과, 향후 추진방향을 소개하고, 이에 대한 전문가 및 단체 관계자의 의견을 청취하는 시간을 갖는 등 수의계약 제도 개선에 대한 범정부적 공감대를 형성하는 모임을 가졌다. 이날 세미나에서 방사청 계약관리본부장(고위공무원 이재익)은 개회사를 통해 “국가 유공자와 사회적 약자인 보훈·복지단체가 장기적 자립기반을 확보할 수 있도록 국가의 정책적, 제도적 지원이 무엇보다 필요하고 특히, 보훈·복지단체는 모범적으로 양질의 군수품을 적기에 공급하는 문화를 정착할 필요가 있다”고 강조하였다. 또한, 보훈·복지 정책 관계자 및 전문가 등 4명이 △보훈·복지단체 수의계약 운영 및 제도개선 방향 △국가보훈정책 개요 및 보훈단체 수의계약제도 개선 노력 △중증장애인생산품 우선구매 활성화를 위한 보훈·복지단체 수의계약 개선제안 △보훈·복지단체 수의계약 제도의 장기적 발전방향 등 보훈·복지 정책 및 수의계약 제도 발전 방안에 대해 주제발표를 했다. 주제발표 후 방사청 이정용 장비물자계약부장을 사회자로 발표자와 정부·학계·언론 등 전문가 패널들이 함께 참여하여 열띤 토론을 진행하였다. 방사청은 이번 세미나를 계기로 미래 지향적이고 발전적인 보훈·복지정책 구현을 위한 관계부처 간 소통과 협업을 더욱 활성화하고, 보훈·복지단체의 발전적이고 생산적 제안 청취를 위한 세미나를 연례적으로 개최할 계획이다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 6월 15일(수)부터 30일(목)까지 한국문화정보원(원장 김소연, 이하 정보원)과 함께 벤처스퀘어 누리집(venturesquare.net)을 통해 문화 분야 공공데이터(이하 문화데이터) 활용 기업을 대상으로, 창업 및 성장 지원 대상 기업을 공개모집한다. 유망한 10개 기업을 선정하여 다양한 맞춤형 지원프로그램 제공 이번 공개모집에서는 서류 심사와 시청각설명(프레젠테이션) 심사를 통해최종 10개의 지원 기업을 선발한다. 최종 선발된 기업에는 ▲홍보 및 마케팅과▲사업(비즈니스) 모델 개발, ▲서비스 개발, ▲법무 및 특허 등 기업의수요에 맞는 전문 컨설팅을 비롯하여, 최대 1,000만 원의 지원금을 제공하고판로 개척, 투자 유치까지 연계될 수 있는 컨설팅 프로그램도 제공한다. 이외에도 선발된 기업들은 문체부와 대통령직속 청년위원회, 동아일보 청년드림센터, 한국경제티브이(TV), 한국콘텐츠진흥원, 한국저작권위원회,기업공감원스톱지원센터, 벤처스퀘어 등 민관 협업으로 구성된 ‘문화데이터활용기업 지원 협의체’를 통해 수시로 컨설팅 및 다양한 지원을 받을 수 있다. ’15년에는 지원 사업으로 333억 원 매출 증대, 29명 고용 창출, 투자 유치 2건 등 가시적 성과 문체부는 2015년에 관광정보를 활용하여 중국어 지도 서비스를 제공하는에스앤비소프트를 비롯하여 레드테이블, 샘포스트, 여행노트앤투어, 비투컴,아이오로라, 픽시스, 뉴스젤리, 버스킹티비, 내추럴라이즈 등 문화데이터활용 10개 기업을 선정해 성장 지원을 했다. 그리고 이를 통해 총 333억5천만 원의 매출 증대와 29명의 고용 창출, 2건의 투자 유치를 이끌어내는 등가시적인 성과를 올렸다. 문체부 정책 담당자는 “이번 지원 사업이 문화데이터를 활용한 창업기업들의 성공의 토대가 되어 창조경제 활성화에 크게 기여하길 바란다.”라며, “사업기간이 종료된 이후에도 문체부가 보유한 기반시설(인프라)을활용하여 다양한 사후 지원을 하는 등 문화데이터 활용 기업의 사업 성공을위해 지속적으로 노력하겠다.”라고 밝혔다. 붙임: 2015년도 문화데이터 활용 기업 사업화 지원 결과 문의안내 이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부 정보화담당관실 사무관 백정기(☎ 044-203-2276) 또는 한국문화정보원공공사업부 주임 이슬비(☎ 02-3153-2878)에게 연락주시기 바랍니다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)가 주최하고 한국저작권위원회(위원장 오승종)가 주관하는 ‘제7회 오픈소스소프트웨어 라이선스 국제콘퍼런스’가 6월 16일(목) 오후 1시부터 밀레니엄 서울 힐튼 호텔에서 개최된다. 2009년에 처음으로 개최된 ‘오픈소스소프트웨어 콘퍼런스’는 오픈소스소프트웨어의 활용을 촉진하고, 그 라이선스에 대한 올바른 인식을 확산하기위해서 관련 분야 국내외 전문가들이 최신 라이선스 동향에 대해 발제하고,앞으로의 발전 방향에 대한 논의하는 행사이다. 특히, 올해 콘퍼런스에서는 오픈소스소프트웨어 관련 분야 유공자를 발굴하여 포상하는 ‘오픈소스소프트웨어라이선스 시상식’이 최초로 개최된다.▲문체부 장관상은 삼성전자오픈소스사무국 정윤환 변호사가, ▲한국저작권위원장상은 충남대 이철남 교수와 에스케이(SK)플래닛 전현준 변리사가받는다. 올해로 7회를 맞이하는 이번 콘퍼런스에서는 관련 분야 국내외 전문가5명이 ▲외국 기업의 오픈소스소프트웨어 라이선스 관리 상태(1분과)와▲미국 정부의 오픈소스소프트웨어 정책 방향 및 동향(2분과), ▲오픈소스와폐쇄된 라이선스(3분과), ▲오픈소스와 독점 소프트웨어(SW)의 결합 방법(4분과), ▲큐브리드(CUBRID) 오픈소스 프로젝트 성장 과정과 비즈니스(5분과) 등 다양한 주제를 통해 오픈소스소프트웨어의 최신 동향과 앞으로의전망에 대해 토의할 예정이다. 문체부 최태경 저작권산업과장은 “정부 주도의 오픈소스소프트웨어활용 확대 정책과 함께 민간의 다양한 분야에서의 활용도 확산되고 있는가운데, 올바른 오픈소스소프트웨어 라이선스 준수 문화 정착을 위한 이번 콘퍼런스가 소프트웨어 저작권산업이 더욱 발전할 수 있는 계기가 되길 기대한다.”라며, “건강한 오픈소스소프트웨어 활용 문화 생태계의 정착을 위한 정책적 지원을 아끼지 않겠다.”라고 밝혔다. 붙임 1. 오픈소스소프트웨어 라이선스 국제 콘퍼런스 개요 2. 초청 연사 프로필 문의안내 이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부저작권산업과 서기관 홍승연(☎ 044-203-2485)에게 연락주시기 바랍니다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 오는 17일(금)부터 19일(일)까지 킨텍스 제2전시장 및 야외 행사장에서 한국관광공사(사장 정창수,이하 공사)와 함께 ‘2016 친환경·안전 캠핑 축제’를 개최한다. 이번 축제는 문체부가 공사와 함께 국민들의 캠핑 안전의식 제고를위해 실시하고 있는 친환경·안전 캠핑 캠페인의 일환으로 기획된 행사로서,연간 10만 명이 참가하는 국내 최대 캠핑 박람회인 ‘제4회 국제아웃도어캠핑페스티벌’과 연계하여 개최되어 그 효과가 더 클 것으로 기대된다. 이번 행사를 위해 문체부는 먼저 17일(금)부터 3일간 박람회장 내에친환경·안전 캠핑 주제관을 운영하여 박람회 참관객들을 대상으로 ‘등록야영장 이용 안내’와 ‘캠핑 안전수칙 영상 상영’, ‘친환경·안전 캠핑용품전시’ 등 다양한 콘텐츠를 통해 건전하고 안전한 캠핑 방법에 대해 적극적으로 홍보할 계획이다. 야외 행사장에서는 18일(토)부터 1박 2일간 캠핑 블로거와 캠핑 동호회, 캠핑을 사랑하는 가족 등 200팀을 초청하여 친환경·안전 캠핑을 직접 체험하는 ‘에코세이프티 캠핑대회’를 개최한다. 특히 이번 캠핑대회는 친환경·안전 캠핑의 취지에 맞도록 전기가 없는 언플러그드 캠핑으로 진행되어참가자들이 자연을 있는 그대로 체험하고, 그 속에서 즐거움을 찾으며캠핑의 진정한 의미를 생각해 볼 수 있도록 기획되었다. 또한 문체부는 공사와 함께 박람회 및 캠핑대회 참가자 모두가 참여할 수있는 친환경·안전 캠핑 체험부스를 마련해 ‘페트병 비눗방울 총(버블건)만들기’와 ‘태양열 해바라기 랜턴 만들기’, ‘나만의 캠핑모자 만들기’ 등 다채로운 체험 프로그램을 제공하고, 일산소방서의 협조를 받아 소화기사용법, 심폐소생술 교육도 실시할 예정이다. 문체부 정책 담당자는 “현재 전국에 1,200여 개의 등록 캠핑장이 운영되고있고 캠핑 인구는 약 500만 명에 도달하고 있어 캠핑은 국민들의 대표적인여가문화 중 하나로 볼 수 있다. 이번 행사를 통해 국민들이 장비에 의존하는 캠핑에서 벗어나 다소 불편하지만 친환경적이고 안전한 캠핑의 의미에대해 다시 한번 생각해 볼 수 있는 계기가 마련되기를 바란다.”라며, “이번행사를 시작으로 다양한 캠페인 활동을 지속적으로 실시하여 친환경·안전 캠핑 문화를 확산해 나가도록 하겠다.”라고 밝혔다. 붙임: 친환경·안전 캠핑 축제 개최 계획 문의안내 이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부 관광산업과 정명관 사무관(☎ 044-203-2833) 또는 한국관광공사 관광레저팀 정창환 대리(☎ 033-738-3436)에게 연락주시기 바랍니다
- 축사 내부 건조하게 유지, 번식기 앞서 비타민·미네랄 공급 - 농촌진흥청(청장 이양호)은 덥고 습한 여름철을 맞아 흑염소 관리에 유의해 달라고 당부했다. 염소는 습기를 싫어하는데, 습도가 높은 장마철에는 설사발생과 이에 따른 폐사율이 높아진다. 더위로 인해 사료 먹는 양이 줄므로 생산성도 떨어지기 쉽다. 축사 내부는 습기가 없도록 건조한 환경으로 만들고 주고 온도가 지나치게 오르지 않도록 환기를 시킨다. 염소가 항상 깨끗한 물을 먹을 수 있도록 매일 물통을 청소하고, 방목장에는 더위를 피할 수 있는 나무그늘이나 그늘막을 마련하며, 나트륨 보충을 위해 소금 통을 비치해 둔다. 계절 특성상 파리나 모기가 많이 발생하므로 축사 내부뿐 아니라 주변 배수구를 철저히 소독해 외부 기생충을 없앤다. 특히 교잡종 염소를 사육하는 농가는 모기에 물린 염소에서 요마비 증상이 많이 발생하므로, 예방차원에서 내외부 기생충을 없애는 약을 주사하거나 사료에 섞어 먹이는 것이 좋다. 기온이 높고 습하면 사료가 부패되기 쉬우므로 곡물사료(농후사료)는 15일 이상 보관하지 않도록 구입에 신경 쓴다. 번식효율은 주위 온도에 영향을 많이 받는다.더운 날씨는 발정지속 시간과 강도를 줄어들게 하고, 발정 간격을 늘린다.또한, 높은 온도는 임신초기 배아의 착상률을 떨어뜨리고, 정액 생존능력에도 영향을 미친다. 따라서 사육 집단을 작게 유지하고, 교배를 위한 합사1)비율을 봄이나 가을보다 줄이는 것이 좋다. 방목을 실시하는 농가에서는 염소에 진드기가 묻어올 수 있으므로 구충제를 주사해주는 것이 좋다. 또, 풀사료가 충분하지 못한 농가에서는 가을 번식기에 앞서 여름철 비타민 제제와 미네랄 제제를 추가로 공급한다. 농촌진흥청 연성흠 가축유전자원센터장은 “여름철 생산성이 떨어지지 않도록 고온기와 장마에 철저히 대비해 목장경영을 합리화해야 한다”라고 강조했다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 한국잡지협회(회장 김기원,이하 잡지협회)와 함께 오는 6월 15일(수)부터 19일(일)까지 5일간, 서울삼성동 코엑스 에이홀(COEX A홀)에서 ‘코리아매거진 콘퍼런스’(이하콘퍼런스)를 서울국제도서전과 연계하여 동시에 개최한다. 이번 콘퍼런스는 서울국제도서전내 한국잡지관 운영(6. 15.~19.)과 국제 세미나(6. 18.) 개최로구성된다. 한국 잡지관에는 한국의 최신 잡지 500여 종과 고(古)잡지 40여 권을전시되고, 디지털 잡지 유매거진(U-Magazine)과 케이매거진(K-Magazine)을 체험해 볼 수 있다. 아울러 잡지 비즈니스관도 마련해 해외 대행사(에이전트)들을대상으로 국내 잡지 콘텐츠에 대한 홍보와 상담 등을 진행한다. 국제 세미나는 6월 18일(토) 오전 10시 30분부터 코엑스 콘퍼런스룸(308호)에서 진행된다. 제1분과(섹션)에서는 ‘세계 잡지시장의 흐름과 미래’를 주제로▲크리스 루엘린(Chris Llewellyn) 세계잡지연맹(FIPP) 의장이 ‘미디어매거진 산업에서의 10가지 중요 흐름(트렌드)’을 발표하며,안현배 ㈜알투신(Altusin) 예술콘텐츠 고문과 제프리 케인(Geoffrey Cain) 글로벌 포스트(Global Post) 선임특파원, 안종배 국제미래학회 위원장이 토론을 진행한다. 한편, 제2분과(섹션)에서는 ‘한국잡지의 해외 진출 방안’을 주제로▲김동규 건국대학교 언론홍보대학원 원장이 ‘디지털 융·복합시대 한국잡지의 해외 진출 방안’의 일환으로 ‘잡지 한류에 대한 진단과 모색’을발표하며, 이구용 케이엘매니지먼트사 대표와 신휘선 서울문화사 매거진 본부장, 조창완 전(前) 정부 해외투자유치 전문관이 토론을 진행한다. 이번 코리아매거진콘퍼런스는 한국 잡지 산업의 국제화와 한류 콘텐츠 잡지등에 대한집중적인 논의를 바탕으로 우리 잡지의 해외 진출에 큰 역할을 할 것으로 기대된다. 문체부 정책 담당자는 “이번 콘퍼런스가 한국 잡지 산업의 국제 교류가 활성화되는 계기가 되는 동시에 더 넓은 세계 시장으로 나아갈 수 있는 실질적이고 장기적인 협력과 교류의 장이 되길 기대한다.”라고 밝혔다. 붙임: ‘코리아매거진 콘퍼런스’ 세부 계획 문의안내 이 보도자료와 관련하여 더욱 자세한 내용이나 취재를 원하시면 문화체육관광부 미디어정책과 조현봉 사무관(☎ 044-203-3221)에게 연락주시기 바랍니다.
자료문의:운영지원과 심민철 과장(044-203-6110)사무관 류재혁(044-203-6131) <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □이준식 부총리 겸 교육부 장관은6월14일(화)호국보훈의 달을 맞아대전보훈병원을방문하여 국가를 위해 상해를 입은전상 및 공상 군경 환자를위문했다. ○이준식 부총리는 국가를 위해 상해를 입고 고통을 겪고 있는 환자들을 만나 위로하며,보훈대상자들의 희생정신을 기리고,학생들이호국정신을 함양할 수 있도록 나라사랑교육을 위해 노력하겠다라고 말했다. □또한,이준식 부총리는병원 관계자에게 국가를 위해 상해를 입고 고통을 겪고 있는보훈대상자들의 치료에 최선을 다해줄 것을 부탁하면서위문금을전달하고,보훈대상자들이 자긍심을 갖고,편안하게 병원생활을 할 수 있도록예우에 각별히 신경을 써줄 것을부탁했다
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 국내 우수 게임의 해외시장 진출을 지원하기 위한 ‘이츠 게임(ITS GAME) 2016’을 한국콘텐츠진흥원(원장 송성각, 이하 콘진원)과 함께 오는 6월 16일(목)부터 17일(금)까지양일간 서울 코엑스 그랜드볼룸에서 개최한다. 국내의 대표적 게임콘텐츠 수출상담회인 ‘이츠 게임’은 2010년에 시작하여올해로 7회째를 맞이했다. 이번 행사는지난달에 참가 기업 사전등록을마감한 결과 국내 게임업체 241개사와 해외 게임업체 116개사를 포함하여 총 357개사의 참가가 확정돼 역대 최대 규모로 진행될 예정이다. 주요 참가 해외 게임업체로는 중국의 대형 게임 유통사인 바이두게임즈와알리게임즈를 비롯하여 샨다게임즈, 넷이즈, 치후360(Qihoo 360) 등 중국기업32개사, 감마니아를 포함한 대만의 14개사, 지큐게임(ZQgame Inc.)등 미국의 11개사 등이다. 인도·이란 등 신흥시장의 대표 게임업체도 국내의 우수한 게임콘텐츠를 찾기 위해 이번 행사에 참가할 예정이다. 아울러, 엔씨소프트와 넥슨, 게임빌, 넷마블게임즈, 웹젠, 스마일게이트 등우리나라를 대표하는 세계적인 게임기업도 해외시장에서 성공할 수있는 우수 게임콘텐츠를 찾기 위해 이번 행사에 참가하여 국내외 게임개발사들과 수출 상담을 진행할 계획이다. 이번 행사에서는 참가 기업에 수출 상담 기회를 더욱 많이 제공하기위해 온라인 사전 비즈매칭* 프로그램을 마련할 예정이며, 행사 당일에는수출 상담이 효과적으로 진행될 수 있도록 국내외 퍼블리셔**에게 전용상담 공간과 통역 등도 지원할 계획이다. *비즈매칭(biz-matching): 구매자와 판매자, 투자사와 콘텐츠 기업 간의 투자 상담 및 수출 계약 등을 위한 상호 교류 프로그램 **퍼블리셔(publisher): 개발된 게임의 판매와 유통(배포)을 업으로 하는 사람 이번 행사에서는 수출상담회 외에도 해외시장 정보 및 현지화 전략과성공 사례를 공유하는 세미나가 16일(목) 오후에 개최될 예정이다. 이 세미나에서는 현지 문화의 보편성과 특수성, 국제(글로벌) 문화코드의 적용이라는 주제로 아주대 김민규 교수가 기조연설을하고중국 알리바바게임즈 해외사업실 김혜련 실장과 인도 퍼니즌 이주민 대표가 각각 중국과 인도 게임시장의 현황과 현지화 전략 등을 발표한다. 또한 국내 게임 개발사인 제페토와네시삼십삼분, 펄어비스 등이 해외 진출 성공 사례 등을 발표할 계획이다. 문체부 최보근 콘텐츠정책관은 “최근 우리나라 게임산업의 성장세가 다소둔화되면서 산업의 위기가 아니냐는 일각의 우려가 있는데, 이러한 걱정을불식하고 재도약하기 위해서는 해외 시장을 적극적으로 개척하는 것이 매우중요하다.”라며, “문체부는 게임콘텐츠 해외 진출 확대를 위해 이번 수출상담회뿐만 아니라 현지어 번역 지원과 유통(퍼블리싱)·마케팅 지원, 현지 시장 정보 제공 등 다양한 방식으로 지원을 강화해 나갈 계획이다.”라고말했다. 붙임: ‘이츠 게임 2016’ 개최 계획 문의안내 이 보도자료와 관련하여 더욱 자세한 내용이나 취재를 원하시면 문화체육관광부 게임콘텐츠산업과 석진영 사무관(☎ 044-203-2442)에게 연락주시기 바랍니다.
< 보도내용 > □일부 언론(경향신문·아주경제 등, 6.14일)에서금융소비자보호원설치와 관련하여 ㅇ “대통령의 공약이었던금융소비자보호원 설치가 무산됐다”,“금융위 관계자는기구 신설을 추진하지 않고현행 금융감독체계 틀을 유지하겠다는 뜻” 이라고 보도 < 해명내용 > □금융위원회는 현재「금융소비자보호기본법」(이하 “금소법”)입법을 추진중이나, ㅇ금융소비자보호원 신설등조직 개편과 관련된방안에 대해서는아직 확정한 바 없음 ㅇ조직 개편과 관련된 사항은「금융위원회의 설치 등에 관한 법률」에 규정될 사항으로 향후국회 논의 등을 거쳐 확정될 것으로예상 □다만,금융소비자보호의 시급성, 중요성등을 고려하여금소법에서는 소비자보호에 필요한사전정보 제공,판매행위 규제,소비자 권리구제 강화등기능적 사항을 반영하는 것이며, ㅇ향후금융소비자보호원 신설등조직개편 방안이 확정될 경우관련 내용을금소법에 반영할 계획 □따라서 상기 보도된 바와 같이금융소비자보호원 설치가 무산되었다는 내용은 사실이 아니오니,보도에 신중을 기하여주시기 바람
- 미국 등 4나라 스마트팜 전문가 초청 국제학술대회 개최 - 한국형 스마트팜 기술 개발 방향과 산업적 차별화 전략을 모색하기 위한 국제학술대회가 열렸다. 농촌진흥청(청장 이양호)은 순천대학교와 공동으로 미국, 일본, 중국, 네덜란드 4나라의 스마트팜 전문가를 초청해 15일부터 17일까지 '한국형 스마트팜 산업 전략' 국제학술대회를 개최한다고 밝혔다. 이번 행사는 세 주제로 나눠 3일간 진행되며, 해외 스마트팜 전문가를 비롯해 국내에서 정부, 학계, 산업체, 농업인, 정보통신기술(ICT) 관련 기관 관계자 등 300여 명이 참석할 예정이다. 1일차 15일에는 '스마트팜 핵심 기술 개발과 정밀 생육관리'를 주제로 농촌진흥청 오디토리움 강당에서 주제발표 및 토론이 열렸다. 주제발표에서는 △ 한국의 스마트팜 정책 및 기술 개발 현황 △ 일본의 ICT 융합 기술 농업 적용 방향 △ 스마트 온실의 로봇 및 인공지능 응용 기술 △ 마이크로 센싱에 의한 식물 생체정보 계측 등 총 7주제에 대한 발표가 있었다. 토론은 '정밀생육관리를 통한 생산성 향상 기술 개발 및 협력 방향'을 주제로 초청 해외연사 등이 참석한 가운데 진행됐다. 2일차 16일에는 '스마트팜 산업화 동향 및 현장 적용 사례'를 주제로 순천대학교 70주년 기념관에서 주제발표 및 토론이 개최된다. 주제발표에서는 △ 미국 스마트팜 연구동향 및 현장 적용 기술 △ 일본 스마트농업의 연구현황 및 현장 적용 사례 △ 중국 스마트팜 연구동향 및 현장적용 사례 △ 한국형 스마트팜 모델 개발 및 활용 △ 스마트팜 표준화 동향 및 전망 등 총 10주제에 대한 발표가 진행된다. 3일차 17일에는 '스마트팜 적용 농가 현장 방문'을 주제로, 순천대 PTC (Practical Training Center) 유리온실, ICT 기반 매실재배농가, 순천시 산지원예체험장 등을 방문한다. 농촌진흥청 김상철 스마트팜개발과장은 “이번 국제학술대회는 선진국의 스마트팜 기술에 대한 경험과 정보를 공유해 차세대 한국형 스마트팜 기술 개발 방향을 정립하고, 스마트팜 관련 산업화를 촉진하는 중요한 자리가 될 것이다”라고 말했다.
문화재청(청장 나선화)은 국민들이 전국 곳곳에서 문화재의 가치와 의미를 직접 보고(觀, see), 느끼고(感, feel), 즐길(樂, enjoy) 수 있는 「생생 문화재」,「향교․서원 문화재」활용 프로그램의 2017년도 사업 공모를 오는 8월 16일까지 시행한다. 「생생 문화재」,「향교‧서원 문화재」활용 사업은 각 지역에 소재한 문화재에 체험‧관람‧교육‧공연 등 다양한 콘텐츠를 접목한 프로그램으로, 모든 국민이 문화유산으로 기쁨을 나누고 행복한 삶을 누리는 자리를 마련하여 문화융성을 체감할 수 있는 문화재청의 대표적인 지역 문화재 활용사업이다. 이들 사업은 국정과제 추진 계획과 정부3.0에 따라, 향교‧서원 등 지역의 문화재를 문화관광자원으로 적극 발굴하여 지역사회의 문화수준 향상과 더불어 관광소득 증대, 고용창출 등 지역경제 활성화에도 보탬이 되고 있다. 이에, 2008년 4개소로 시작하여 올해는 전국 165개소에 이르는 등 매년 규모가 확대되고 있으며, 2015년에는 약 30여만 명이 참여하여 국민들로부터 많은 사랑을 받았다. 2017년도에 시행할 사업선정을 위한 이번 공모는 ① 지방자치단체에서 지역 소재 문화재를 대상으로 하는 프로그램형 사업을 기획하여 ② 관할 시․도를 거쳐 제출하면 ③ 문화재청에서 최종 심사하여 선정하게 된다. 공모마감은 오는 8월 16일까지이며, 공모에 관한 자세한 사항은 문화재청 누리집(www.cha.go.kr, 공지사항)에서 확인할 수 있다. 공모를 거쳐 최종 선정된 사업은 ▲ 시범육성형(1년 차 사업) ▲ 집중육성형(2~4년 차 사업) ▲ 지속발전형(5년 차 이상 사업) 등 3개 유형으로 나뉘어 사업운영에 필요한 예산을 지원받게 되며, 홍보지원과 사업지도 등도 이루어진다. 또한, 사업담당자 역량 강화 워크숍, 현장 모니터링, 사업평가와 우수사업 포상 등을 통해 프로그램의 품질을 높이고 해당 문화재가 지역을 대표하는 문화자원으로 자리매김할 수 있도록 추진된다. 지역 문화재 활용 사업은 문화재가 각종 규제 등에 따른 지역발전의 걸림돌이라는 부정적 인식에서 벗어나, 지역사회와 상생하고 공존할 수 있음 보여주는 좋은 본보기이다. 아울러 지역 주민들의 문화재에 대한 자긍심과 애정을 높이는 계기가 되기도 한다. 문화재청은 앞으로도 수요자 맞춤형 활용 프로그램을 지속적으로 발굴·운영하여 생활을 편리하게 하는 정부3.0 가치를 확산하고, 국민과 소통 가능한 문화유산 융복합 활용을 통해 문화유산이 문화융성을 선도하고 지역발전의 밑거름이 될 수 있도록 힘써 나갈 계획이다.
자료문의:교육과정운영과강성철 과장(044-203-6729) 장 학 관 박상화(044-203-6294)교육연구사 이혜심(044-203-6289)
- '맵시황' 매운맛 적어 순해, 다양한 색의 양파 품종도 개발 - 농촌진흥청(청장 이양호)은 양파즙에 특화된 양파 '맵시황' 품종과 소비자 요구에 맞는 다양한 색의 양파 품종을 개발했다고 밝혔다. 국내 양파즙의 수요는 지속적으로 늘고 있지만, 지금까지 양파즙 가공은 품종 구분 없이 만들다보니 가공업체마다 품질과 맛이 일정하지 않는 단점이 있다. 또한 특유의 향으로 개인 기호에 따라 섭취하기에 부담스러워 건강식품으로 확대하려면 양파즙 가공용으로 특화된 양파 품종이 필요했다. 이번에 개발한 양파즙 전용 품종 '맵시황'은 5월 중순경 수확하는 중생종으로, 매운맛이 적어 가공 시 맛이 순하고 깔끔하다. '맵시황' 품종은 수량이 많은 생식용 품종으로 개발·육성됐으나, 소비자들로부터 양파즙으로 섭취 시 품질이 우수하다는 평가를 받아 가공용 품종으로 재탄생하게 됐다. 지난 2013년 서울시 광화문 광장에서 소비자 약 700여명을 대상으로 양파즙 블라인드 조사를 한 결과, '맵시황' 선호도가 59.4%1)로 나타나면서 호평을 받은 바 있다. 농가 실증시험 결과에서도 '맵시황'은 8줄 기계정식 시 수량이 8,645kg/10a로 높게 나왔고, 구 크기도 고르게 나타났다. 현장실증 농가는 “직접 '맵시황' 품종을 재배해보니 수량성이 높고 가공용으로 재배가 가능해 생산 및 가공을 통한 농가 이익을 높일 수 있는 품종이다”라고 말했다. '맵시황' 품종은 지난 2월 전남 무안군과 전용실시2)를 통해 가공전용으로 특화해 확대 보급하고 있다. '맵시황'은 고정종3)으로 종자 가격을 저렴하게 공급할 수 있어 경제성이 뛰어나고, 전용실시한 무안군에서 7년간 종자 545kg을 생산해 270ha에 재배할 계획이다. 농촌진흥청은 가공용 양파 품종 외에도 새로운 수요를 창출할 수 있는 다양한 색의 양파 품종을 개발했다. 적색 '엄지나라', 연녹색 '스위트그린', 그리고 백색 '화이트원' 품종이다. '엄지나라' 품종은 안토시아닌 성분을 가지고 있으며 모양, 구 크기, 색깔 등 순도가 높고 저장성이 좋아 생식용으로 적합하다. 퀘르세틴4)함량도 기존 적색계 품종보다 많고 수량성도 우수하다. '스위트그린' 품종은 기존에 없던 연녹색을 띤 독특한 품종으로 당도 및 경도가 높아 샐러드용으로 적합하다. '화이트원'은 당도가 높은 품종이며, 흰색 양파라 색깔이 잘 나타나지 않는 요리에 적합하다. 이들 품종들은 각각의 색과 특성이 있기에 소비자 기호도에 맞게 농가에서 함께 생산·판매한다면 부가적인 소득을 올릴 수 있을 것으로 여겨진다. 농촌진흥청은 개발한 양파 품종을 종묘회사, 지자체 및 생산농가와 연계해 농가 현장실증과 시범사업을 통해 지속적으로 보급해나갈 계획이다. 이를 통해 국산품종 점유율을 2015년 19.1%에서 2021년까지 50%(양파 골든시드프로젝트 목표) 수준으로 끌어올리고자 한다. 농촌진흥청 허건량 국립원예특작과학원장은 “맵시황 품종은 가공 산업 확대에 기여할 것으로 예상되며, 다양한 색의 품종들은 새로운 소비시장 창출에 보탬이 될 전망이다”라고 전하며, “개발한 품종을 빠른 시일 내에 농가에 보급해 국산 양파 품종의 소비 촉진뿐만 아니라 장기적으로는 수입 품종을 대체해 값싼 종자를 보급하는데 기여하겠다”라고 강조했다.
자료문의:대학평가과 이해숙 과장(044-203-6804)사무관 김홍오(044-203-6809) <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □대학구조개혁위원회(위원장:백성기前포항공대 총장)는6.14(화) 15시서울 한국장학재단24층 회의실에서학부모,지역사회·경제 전문가,중소기업 등 관계자가참석하는「대학 구조개혁 간담회」를 개최하였다. <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □간담회에는5.9(월)출범한행복교육 모니터단에 소속된고등학생·대학생 학부모 중‘대학 구조개혁’에 관심도가 높은6명과(서울,인천,경기,충남,충북,대구 각1명) 대통령 직속지역발전위원회 위원으로 활동하고 있는 지역경영·벤처,평생교육,지역학 등지역사회·경제 분야 전문가*, *김선일 전국창조경제혁신센터 협의회장,박인섭 국가평생교육진흥원 평생직업교육본부장,김동주 국토연구원장(前한국지역학회장) 지역대학과의 산학협력,지방대 졸업생 채용등 활발한 교류를펼치고 있는중소기업 등 관계자**가 참석하여현장의 생생한 목소리를전했다. **홍창우(사)이노비즈협회(중소기업 기술혁신협회)전무,변용근㈜이피텍대표,송기정(사)캠틱종합기술원 산학협력사업단장 △(사)이노비즈협회(중소기업 기술혁신협회) :기술혁신형 중소기업 육성을위한 연구개발(R&D),기업 간 협력 플랫폼,네트워크,금융 등 지원(인증사17,500여개) <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> ※「중소기업기술혁신촉진법」제15조에 근거하여 정부등으로부터 재정을지원받아 운영 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> △ ㈜이피텍:구미,창원지역을 기반으로 노트북 등 경첩,전자동 음식물 제거기,핸드폰 거치대 등을 생산하는 중소기업 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> △(사)캠틱종합기술원(구 전북대 자동차 부품·금형 기술혁신센터) :자동차 부품,금형 분야의 연구개발(R&D),취·창업 등 교육훈련 지원 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> ※「산업기술혁신촉진법」제19조에 근거하여 정부,지자체,전북대,군장대,민간부문으로부터 재정을 지원받아 운영 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □교육부 서유미 대학정책관은“학부모,지역사회 등 다양한 이해관계자와의 소통을 통해정책의 현장 적합성을 제고해 나가는 것이중요하다”면서 “지속적인 구조개혁 노력을 통해고등교육 생태계를 보호하면서도대학이지속가능한 경쟁력을 가지고 지역사회에 기여할 수 있도록뒷받침해 나가겠다”라고 밝혔다.
문화재청 국립경주문화재연구소(소장 심영섭)는 2014년부터 진행 중인 경주 월성의 발굴현장을 국민과 공유하고 함께 소통하기 위해 지난 5월 진행한 「천년 궁성, 월성을 담다」 사진 공모전(5.3.~31.)과 촬영대회(5.25.)의 수상자를 발표하였다. 이번 「천년 궁성, 월성을 담다」행사는 월성 발굴조사의 역사적‧학술적 취지를 국민들에게 널리 알리고, 유네스코 세계유산이자 수학여행‧신혼여행지로 오랫동안 사랑받아온 경주 월성에 얽힌 ‘추억’을 되살려 이를 함께 나누고자 기획되었다. 이와 함께 5월 문화가 있는 날인 지난달 25일에는 월성 발굴조사 현장의 생생한 모습을 사진으로 담을 수 있도록 개방하여 월성의 ‘현재’를 기록하고자 하였다. 먼저 사진 공모전에서는 시간의 흐름에 새겨진 월성지구를 담은 작품 약 360여 점이 응모되었다. 26년 전 월성 바로 앞 한옥집에서 살았던 노부부가 월성을 배경으로 젊은 시절 다정하게 찍은 사진을 같은 장소에서 같은 모습으로 재현한 사진 등 저마다의 사연과 추억이 깃든 작품을 통해 세월에 따라 변하고 계절별로 달라지는 월성지구를 확인할 수 있어 더욱 의미 깊었다. 사진 촬영대회는 월성의 오늘을 담는 자리였다. 참가자 500여 명에게는 평소 공개되지 않았던 월성 발굴현장의 문을 열고, 연구원의 현장 설명이 오전‧오후 두 차례 진행되어 발굴조사에 대한 이해를 더했다. 참가자들은 30도가 넘는 무더위에도 불구하고 현장감 넘치는 발굴조사 모습과 월성 곳곳의 현재를 카메라로 포착하였으며, 발굴 조사원들은 사진 속 주인공으로 활약하였다. 사진 공모전과 촬영대회 최종 수상자는 지난 10일 전문 사진작가와 교수 등으로 구성된 심사위원단의 공정한 심사를 통해 결정되었다. ▲ 사진 공모전 대상은 경주 월성 서북편의 내물왕릉과 하얀 뭉게구름의 조화가 돋보이는 ‘계림의 왕릉’(최일원) ▲ 사진 촬영대회 디지털카메라 부문 대상은 월성 발굴조사 현장의 사실감을 잘 살린 ‘연구원님, 힘내세요!’(홍걸의) ▲ 사진 촬영대회 스마트폰 부문 대상은 월성에서 가족들과 즐거운 순간을 재미난 구도로 표현한 초등학생 이재현 군의 ‘나도 한번 찍어 볼래!’가 선정되었다. 이 외에도 부문별 금상(2명), 은상(3명), 동상(9명), 입선(20명) 등 총 105명이 입상하였다. 심사결과는 15일 문화재청 누리집(www.cha.go.kr)과 국립경주문화재연구소 누리집(www.gch.go.kr)을 통해 발표한다. 이번 사진 공모전과 촬영대회의 시상식은 6월 문화가 있는 날인 오는 29일경주 힐튼호텔 우양미술관 세미나실에서 치러질 예정이다. 이날 시상식에서는 수상작의 전시도 함께 만나볼 수 있다. 한편, 이번 사진 촬영대회에서 좋은 반응을 얻었던 발굴현장 내부 개방은 오는 24일을 시작으로 매주 금요일 오후 2시부터 5시까지 발굴조사 기간에 정기적으로 이루어질 예정이다. 천년 궁성 월성의 정기적인 현장개방은 발굴 현장의 문턱을 낮추고 국민과 역사의 현장을 함께 공유‧소통하는 중요한 계기가 될 것이다.
조달청장, 공공소프트웨어사업 분할발주 발전토론회 민·관·학 소프트웨어산업 전문가…분할발주 제도 개선방향 논의 □ 정양호 조달청장은 6월 15일(수) 오후 조달청 8층 대회의실에서 소프트웨어(SW)산업 유관 기관 전문가, 시범사업* 발주기관, 설계검증위원, 설계·구현 사업자 및 정보기술서비스산업협회가 참석한 가운데, ㅇ 그간의 분할발주 시범사업 추진현황을 설명하고 분할발주 개선방안 및 법적근거 마련에 대해 논의하기 위한 토론회를 개최했다. * 대구도시철도공사 ‘한국채택국제회계기준 통합회계시스템 구축사업’, 조달청 ‘e-발주지원 통합관리시스템 구축사업’ 등 7건 □ 이번 토론회에서는 발주기관과 업체(설계·구현)의 시범사업에 대한 평가와 더불어 설계검증 및 표준산출물 등 SW사업 품질관리 제고방안, SW분할발주 제도화 등이 집중 논의됐다. □ 소프트웨어정책연구소 김진형 소장은 기조연설을 통해 “공공SW 사업관행을 바로잡기 위해 그간 SW 제값주기, 요구사항 명확화 등 수많은 노력이 있었으나, 권고 사항에 불과하여 구조적인 문제해결에는 한계가 있었다“고 지적하고, 분할발주의 법제화 필요성을 역설했다. □ 정 청장은 “이번 토론회를 시발점으로 SW산업과 관련한 다양한 이해당사자간 지속적인 소통의 장을 마련하고, 공공부문이 공공SW사업 분할발주의 정착 및 확산의 마중물이 될 수 있도록 노력할 것”이라면서, ㅇ “이와 함께 SW산업 구조의 개선을 위한 분할발주의 제도적 기반을 공고히 하기 위해 관계 부처 및 업계와 협업해 나가겠다.”고 밝혔다. * 문의: 정보기술계약과 김삼환 사무관(070-4056-7530) 조달청이(가) 창작한 조달청장, 공공소프트웨어사업 분할발주 발전토론회 저작물은 공공누리출처표시조건에 따라 이용 할 수 있습니다.
- 냉장고보다는 서늘하고 햇빛이 들지 않는 실온이 좋아 - 농촌진흥청(청장 이양호)은 본격적인 감자 출하 시기를 맞아 좋은 감자를 고르는 요령과 올바른 저장법을 소개했다. 감자에는 철분과 칼륨, 비타민 C가 풍부한데, 특히 감자의 비타민 C는 익혀도 쉽게 파괴되지 않는 장점이 있다. 감자는 흠집이 적고 매끈하면서 손으로 눌렀을 때 무르지 않고 단단한 것을 고르는 것이 좋다. 손으로 들었을 때 무게가 가볍거나 껍질 색이 어둡고 주름이 생긴 감자는 수분이 빠져나간 것으로 맛이 덜하다. 그리고 껍질이 초록을 띠는 감자는 햇빛을 많이 보아 색이 변한 것이므로 피해야 한다. 구입한 감자를 오래두고 맛있게 먹으려면 온도가 낮은 냉장고보다 10℃내외의 서늘한 창고나 베란다에 빛이 투과되지 않는 종이상자에 넣어 보관하는 것이 좋다. 통상 냉장고 온도인 4℃정도에서는 감자의 전분이 당으로 분해되는 속도가 빨라지는데, 당이 증가한 감자를 삶게 되면 보슬보슬한 식감이 없어지고 감자칩 등 튀김요리를 만들면 색이 갈색으로 변한다. 보관 중 감자가 햇빛에 많이 노출되면 녹색으로 변하는데, 이때 솔라닌이라는 독성 물질이 생겨 식중독을 일으킬 수 있다. 그러므로 감자 표면이 녹색으로 변했거나 씨눈이 생겼다면 반드시 도려내야 한다. 빛 차단과 습도 유지를 위해 종이상자나 검은 비닐로 포장하는 것이 좋으며, 이때는 환기를 위해 포장재에 구멍을 뚫어 숨구멍을 만들어줘야 한다. 농촌진흥청 고령지농업연구소 정진철 농업연구관은 “수확되어 유통 중인 감자는 표피를 통해 계속 숨을 쉬고, 수분을 배출하며, 일정기간이 지나면 눈에서 싹이 나기도 하므로 보관에 주의해야 한다”라고 전했다.
국토교통부에서는 화물운송시장 발전을 위하여 업계 등 이해관계자가 참여하는 ‘화물운송시장 혁신위원회’를 통하여 ‘진입제도’를 포함한 화물운송시장의 전반적인 제도 개선방안을 논의 중에 있으며, 6월말 기본안을 발표할 예정입니다. 현재 논의중인 개선방안에는 최근 전자상거래 시장의 급성장으로 인한 택배용 소형화물차 부족 문제 등을 해소하기 위한 대안도 검토되고 있으며, 여러 대안별로 영세사업자들을 보호하기 위한 보완책도 아울러 강구할 예정입니다. < 보도내용 (머니투데이, 6.15) > ‘쿠팡 살리려다 영세 화물차주 다 
지방행정 최일선 현장에서 주민들을 접촉하는 전국의 읍·면·동장들이 한자리에 모였다. 전북혁신도시에 자리한 행정자치부 지방행정연수원(원장 주낙영)은 15일 전국 지자체 읍·면·동장 480여명을 대상으로 국정가치 공유를 위한 행복한 주민생활을 만드는「읍·면·동장 국정시책 세미나」를 개최하였다. 이번 세미나에서는 주민생활과 밀접한 정책을 입안하는 중앙부처 담당과장과 일선에서 정책을 시행하는 전국 지자체 읍·면·동장간의 토론을 통해 정부3.0, 지방규제개혁, 읍면동 복지허브화 등의 정책을 공감하였고, 주민이 필요로 하는 서비스가 일상생활에서 개개인에 대해 맞춤형으로 제공될 수 있도록 주민의 입장에서 정책을 실행하고, 규제를 발굴·개혁하며, 복지사각지대에 있는 주민을 직접 찾아가서 도와주는 읍·면·동 복지허브화를 적극 추진하기로 뜻을 모았다. 이날 세미나에서는 강형기 충북대학교 교수의 읍·면·동장의 역할 및 자세에 대한 발제를 시작으로 정부3.0 국민디자인(신승렬 행정자치부 국민참여정책과장), 지방규제개혁(장금용 행정자치부 지방규제혁신과장) 특강과 구성지 제주특별자치도의회 의장의 제주도 규제개혁사례 소개, 박금렬 보건복지부 지역복지과장의 읍·면·동 복지허브화에 대한 특강이 이어져 질의·응답 및 열띤 토론의 시간을 가졌다. 아울러, 예향의 고장 전북 전주시립합창단의 레퍼토리 합창으로 세미나의 시작을 알리고, 안동문화공연팀의 히스토리 테마공연으로 마무리하여 문화와 함께하는 세미나를 구성하였다. 주낙영 지방행정연수원장은 ″읍·면·동은 주민행복과 생활자치가 구현되는 곳이며, 주민이 행정·복지서비스를 체감하는 최일선 지역으로, 이제 주민이 필요로 하는 서비스를 사전 점검하고 선제적으로 원스톱 서비스를 추진해 주민이 일상생활에서 변화를 체감하고 실질적인 성과를 느낄 수 있도록 해야 할 시점“이라며, ″이번 세미나가 주민행복을 구현하기 위해 국정운영의 비전을 공유하고 중앙과 지방이 함께 협업을 하는 뜻 깊은 자리가 되길 기대한다.”라고 밝혔다.
한국 문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)가 일본 경제산업성(대신 하야시모토오), 중국 문화부(부장 뤄수강)와 공동으로 주최하는 ‘2016년한·일·중 문화콘텐츠산업 포럼’이 6월 15일(수)과 16일(목), 양일간 서울에서개최된다. 이번 포럼은 지난해 11월 서울에서 열린 한·중·일 정상회의에서 합의된 ‘동북아 평화협력을 위한 공동선언’(2015. 11. 1.)에 따라 재개되었으며 2002년부터 2009년까지 총 8회가 개최되었다. 그동안 이 포럼에서는 3국의 정부와 콘텐츠 산업계 등 민관이 함께 참여해 3국 간 콘텐츠산업 정책과정보를 공유하고 기업 간 사업 연결망(비즈니스 네트워크) 구축을 통해협력 기반을 마련하는 등의 성과를 창출하였다. 한·일·중 콘텐츠산업 발전 공동 협력방안 내용 담은 공동합의문 채택 올해 포럼에서는 ‘한·일·중 콘텐츠산업 발전을 위한 공동 협력방안’을주제로3국 대표[한국 콘텐츠정책관, 일본 아이티(IT)전략 심의관, 중국대외문화연락국 부국장]의 주제발표와 각국 대표단의 자유로운 토론을 통해앞으로의 협력 방향과 추진을 위한 새로운 협력 의제를 발굴할 계획이다. 아울러 포럼이 끝난 이후 채택하게 될 한?일?중 문화콘텐츠산업 포럼 공동합의문은 ▲우수한 이야기(스토리)와 창의성, 자본, 기술력 등 각국의강점과 민관의 다양한 교류 협력 경로(채널)를 활용해 3국 간의 공동제작과유통이활성화될 수 있는 산업생태계를 조성하기 위한 적극적인 협력,▲창작자 권리 등 저작권 보호를 위한 정품 유통 강화방안 수립을 위한지속적인협력, ▲인재 개발과 새싹기업(스타트업) 교류를 위한, 문화와 콘텐츠,관광 등장르를 초월한 상호협력을 통한 3국 간 융·복합 프로젝트 발굴,▲상대국견본시(판매자와 구매자가 만나는 시장) 공동관 참가를 통한 콘텐츠기업의비즈매칭*과 기업 홍보, ▲해외시장 공동개척단 및 수출상담회공동 개최 추진 등, 3국 문화 공동체 가치의 실현에도 협력해 나간다는 내용을 포함하고 있다. * 비즈매칭(biz-matching): 구매자와 판매자, 투자사와 콘텐츠 기업 간의 투자 상담 및 수출 계약 등을 위한 상호 교류 프로그램 3개국 81개 기업 1:1 상담을 통한실질적인 사업 교류의 장으로 활용 특히 국내 우수 콘텐츠의 투자유치(피칭) 및 중국, 일본 등 해외 주요투자자가 서로 만나 제작과 투자, 유통, 마케팅 등을 논의하는 케이녹(KNock) 2016*이 이츠 게임**(ITS GAME)과 연계하여 개최됨으로써 3국 콘텐츠기업의 실질적인 사업 성과가 창출될 수 있을 것으로 기대된다. * 케이녹 2016(Kocca’s New Offer for Content of Korea): 콘텐츠 투자 유치 설명회 **이츠게임 2016 게임수출상담회(International Trade Show for Game):개발된 게임을판매하고 유통하는 해외 퍼블리셔 국내 초청 게임 수출 상담회 이번 포럼에는 3개국에서 게임, 애니메이션, 공연, 방송, 스마트콘텐츠 관련기업 81개사가 참여하여,사전 의향조사를 통해 선정된 기업과 1:1 상담을 진행하는 등, 세계(글로벌) 진출 협력 기회를 모색하게 된다. 한중, 한일 등 양자 간 콘텐츠 분야 협력 현안 논의 또한 포럼 외에 한중, 중·일, 한일 콘텐츠 분야의 협력방안을 논의하는양자회담이 열린다. 한국과 중국은 한중 문화산업공동발전펀드 조성과 제4회한중 문화산업 포럼(하반기 중국 개최 예정) 방안 등을 협의할 예정이며, 한국과 일본은 콘텐츠 공동제작과 디지털 콘텐츠 시장 확대를 위한 한일 투자쇼케이스 개최 방안 등에 대해 논의한다. 문체부 최보근 콘텐츠정책관(한국대표)은“한·일·중 3국 정상회의의주요 성과인 이번 포럼 개최는 3국이 공유하고 있는 풍부한 문화자산과콘텐츠산업에서의 협력 잠재력을 발판으로 3국 간 콘텐츠 공동제작과저작권 보호 등 콘텐츠산업의 상호 발전을 위한 새로운 동력이 될 것으로 기대한다.”라고 밝혔다. 붙임: 2016 한·일·중 문화콘텐츠산업포럼 개요 문의안내 이 보도자료와 관련하여 더욱 자세한 내용이나 취재를 원하시면 문화체육관광부 대중문화산업과 송경희 서기관(☎ 044-203-2467) 또는 한국콘텐츠진흥원 이영훈 차장(☎061-900-6220, 남궁영준 과장(☎061-900-6219)에게 연락주시기 바랍니다.
- 정부3.0, 정부와 자치단체간 협업 → 관할구역과 생활권 불일치 해소 - 대규모 도시개발 등으로 자치단체간 관할구역과 주민 생활권이 일치하지 않는 데서 오는 국민 불편을 해결하기 위하여 정부와 자치단체가 손을 잡았다. 행정자치부(장관 홍윤식)와 인천광역시, 인천 동구·남구·연수구·남동구는 15일 업무협약식을 맺고, 인천 지역 내 주민과 기업 불편이 큰 5개 지역에 대하여 조속히 행정구역 경계를 변경키로 하였다. 단일 아파트·건물 등이 2개 자치단체로 분리되거나 2개 자치단체에 걸친 도시개발 사업으로 생활권과 관할구역이 불일치하는 사례가 발생하여, 지역 주민·기업들이 인근에 있는 학교, 주민센터, 보건소 등을 이용하지 못하고 먼 거리를 이동하거나, 1개의 건물 또는 아파트에서 지방세 신고·납부, 각종 공부발급을 2개 자치단체로 하는 등 불편을 겪는 실정이다. 이번 협약식은, 자치단체간 이견이 커서 합의가 되지 않던 행정구역 경계지역을 정부3.0 차원에서 정부·자치단체 협업으로 해결한 전국 최초 수범사례라는 점에서 의의가 크다. 금번 관할구역 경계변경은, 인천광역시 동구·남구·연수구·남동구 등 4개 자치구의 경계선에 걸친, 옥골·용현학익 도시개발구역, 신동아주택조합 아파트지역 등 5개 지역을 대상으로 추진한다. 이 지역의 경계변경이 시행되면 주민과 기업 불편 해소가 기대된다. 남구와 연수구에 걸쳐 있는 옥골지구와 용현·학익지구는 도시개발구역 경계를 기준으로 행정구역을 조정함으로써, 개발사업자와 주민의 불편이 해소될 것으로 기대된다. 남구와 남동구에 걸쳐있는 KT 인천지사는 행정구역을 남동구로 일원화함으로써, 지방세 신고·납부 등 기업편의가 향상될 전망이다. 앞으로, 행정자치부와 인천시, 4개 자치구는 의회의견 수렴과 대통령령 제정 등 절차를 연말까지 마무리할 계획이다. 홍윤식 행정자치부장관은 “금번 협약식은 정부3.0의 정신에 맞게 행자부와 인천시, 자치구가 적극 소통·협력하여 맺은 소중한 결실”이라며, “금번 성공사례를 토대로 타 지역에서도 자율적인 경계 조정이 활성화되기를 기대한다.”라고 밝혔다.
□ 국립외교원 외교안보연구소 일본연구센터는 6월 17일(금) 오후 14시에서 18시까지 국립외교원 2층 대회의실에서 ‘한일 역사문제와 새로운 한일관계’라는 주제 하에 국제회의를 개최한다. □ 이번 세미나는 2016년 일본군위안부 피해자 지원을 위한 재단 출범에 즈음하여, 위안부피해자 문제와 향후 과제를 점검하고, 미래지향적 한일관계 구축을 위한 방안을 논의한다. □ 금번 세미나에는, 일본측에서는 와다 하루키 도쿄대 명예교수, 아키다 히로유키 닛케이신문 논설위원, 니시노 준야 게이오대 교수 등이, 한국측에서는 윤덕민 국립외교원 원장, 신동익 외교안보연구소 소장, 조희용 일본연구센터 소장, 정재정 서울시립대 교수, 손열 연세대 국제학대학원장, 심규선 동아일보 대기자 등이 참석할 예정이다. □ 일본연구센터는 분기별로 한일관계 주요이슈에 대한 공개 세미나를 개최중이며, 본 세미나는 금년에 지난 1월 ‘일본군위안부 피해자 문제 타결의 의미와 과제’세미나, 3월 ‘새로운 한일관계를 위한 민간교류’ 이후 세 번째 개최되는 것이다.
문화융성위원회(위원장 표재순, 이하 융성위)와 상명대학교(총장 구기헌, 이하 상명대)가 손을 잡고 대학 보유 문화자원의 활용과 인근 지역 문화 공동체 형성을 통한 ‘문화가 있는 날’ 확산에 나선다. 문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 6월 15일(수) 오후4시,상명대학교에서 양 기관이 업무협약(MOU)을 체결하고, ‘문화가 있는 날’ 확산을 위해 상호 협력하기로 했다고 밝혔다. 상명대는 이번 업무협약을 통해 ‘문화가 있는 날’에 지역 주민과 함께하는공연 등 문화예술 프로그램을 기획, 운영하고, 상명아트센터와 상명아트홀 등대학이 보유한 공연시설의 관람료 할인 등을 실시한다. 또한 ‘문화가 있는 날’에 학생들의 문화현장 수업을 장려하고 문화예술 동아리 활동을 적극 지원할 계획이다. 이 밖에도 상명대가 보유한 각종 경로(채널)를 활용하여 ‘문화가 있는 날’홍보를 지원하고, 융성위와 상명대 글로벌문화예술교육연구소가 공동으로문화 융성을 위한 협력 사업을 발굴하는 등 사회 전반의 문화 향수 기회를확대하는 데 함께 힘을 모을 계획이다. 융성위 표재순 위원장은 “상명대학교는 서울, 천안 양 캠퍼스에 각각예술대학이 있고 최근 상명아트센터와 상명아트홀 등을 개관하는 등 문화예술 분야에서 큰 역할을 하고 있는 것으로 알고 있다. 대학이 보유한이 같은기반 시설(인프라)을 활용하여 문화융성 정책과 ‘문화가 있는 날’의가치를 지역사회에 널리 알리기를 기대한다.”라고 밝혔다. 이에 대해 상명대 구기헌 총장은 “우리 대학은 문화 창조에 이바지할 인재를 양성한다는 교육 이념 아래 지역사회 공헌 등을 통한 열린 대학을 지향하고 있다. ‘문화가 있는 날’을 통해 특히 문화예술 분야에서 이러한비전이 현실화될 수 있도록 적극 협력하겠다.”라고 답했다. ‘문화가 있는 날’은 정부의 국정기조인 ‘문화융성’의 대표정책으로서문체부가 융성위와 함께 2014년 1월부터 시행하고 있으며, 매달 마지막수요일에 국민들이 영화관, 공연장, 미술관 등 전국 주요 문화시설을 무료또는 할인된 가격으로 이용할 수 있도록 하는 대국민 문화향유 확대캠페인이다. ‘문화가 있는 날’에 참여하는 문화시설과 각종 혜택 등에 대한 자세한 안내는 문화가 있는 날 통합정보안내 웹페이지(http://www.culture.go.kr/wday또는 문화가있는날.kr)에서 확인할 수 있다. 문의안내 이 자료와 관련하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부 문화여가정책과오경희 사무관(☎ 02-739-5242)에게 연락주시기 바랍니다.
□ 유경준 통계청장은 국제적으로 통계혁신을 선도하는 네덜란드 통계청장과 2016.6.15일 대전에서「제5차 한-네덜란드 통계협력 양자회의」를 개최함 □ 금번 회의는 네덜란드 통계청장 차크 친아소이(Mr.Tjark Tjin-A-Tsoi) 등 4명의 대표단이 대전을 방문하여 빅데이터 활용 통계생산, 네덜란드 통계청의 혁신사업개발, 데이터 수집방법, 한국 통계교육프로그램 등에 관한 의제로 개최되었다.
국토교통부(장관 강호인)는 정부3.0정책의 일환으로 지난해 건축데이터 민간개방에 이어 국민이 원하는 다채롭고 고도화된 건축통계(건축·주택 인허가 및 건축물현황)를 7월부터 제공한다고 밝혔다. 국토교통부는 지난해 2월1일 정부기관 최초로 2.8억 건의 건축물 정보 전면개방에 이어 11월에는 건축물 정보를 쉽게 활용할 수 있는 6종 59개의 Open API* 서비스를 실시한 바 있다. * 오픈 API(Application Programming Interface)란 다양한 서비스 및 어플리케이션을 개발할 수 있도록 외부 개발자나 사용자 등과 공유하는 정보프로그램 예) 구글 맵 API 공개로 친구 위치 찾기, 부동산 정보 등 신규 서비스 창출 지금까지 건축통계는 국토교통통계누리와 통계청을 통하여 건축·주택 인허가 및 건축물통계로 제공하고 있으나 통계청이 승인한 통계에 한하여 일반에 제공되는 한계가 있었으며, 민간이 필요로 하는 학술 연구 및 사업 타당성 분석 등 기존에 없던 고도화되고 다양한 맞춤형 건축통계를 제공함으로써 대국민 건축서비스가 한 차원 높아질 것이라고 밝혔다. 맞춤형 건축통계는 기존 통계청이나 국토교통통계누리가 제공하는 통계보다 국민이 요구하는 대로 훨씬 세분화하여 제공된다. 예를 들면 기존 서울시 공동주택 현황 통계가 총 주택 수 수준으로 제공되던 것이 앞으로는 서울시 영등포구 신길 1~7동의 공동주택(아파트, 연립주택, 다세대주택), 30년 이상, 대지 면적이 1,000㎡ 이상 등의 다양한 요구에 맞춰 세분화되어 제공한다. 국토교통부는 민간이 필요로 하는 맞춤형 통계의 수요를 파악하기 위하여 전국의 대학교(건축학과 등)와 건축학회 등 관련기관에 공문을 보내 학술연구에 필요한 건축통계서비스 사실을 알렸고, 일반 국민에게는 국토교통부가 운영하는 세움터, 건축물생애이력관리시스템 및 건축물정보 민간개방시스템 등 건축 관련 인터넷 방문자가 쉽게 알 수 있도록 홍보를 실시하고 있어 많은 국민들께서 이용할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 국토부는 이번 조치로, 국가가 건축통계를 직접 제공하여 신뢰성을 보장하면서 건축정보의 활용범위를 다양화함으로써, 공공정책 수립 및 민간의 경제활동, 학술활동 등에 보다 정확한 판단근거를 제공하고 이를 활성화하는 효과가 있을 것이라고 밝혔다. 국민이 요구하는 맞춤형 건축통계는 ‘건축물생애이력 관리시스템(blcm.go.kr)' 홈페이지를 통해 신청 받고 있으며 이 서비스는 건축통계를 필요로 하는 국민 누구나 신청할 수 있다. 맞춤형 건축통계는 전월에 신청한 내용에 대하여 신청인과 협의를 거쳐 매월 15일까지 월 30여개씩 제공할 계획으로 이후에는 통계의 요구량 추이에 따라 탄력적으로 제공할 계획이다. 건축통계가 필요한 국민은 건축물생애이력관리 시스템에서 붙임 1 서식(신청서식)을 다운 받아 내용을 기재하여 같은 시스템에 신청할 수 있으며 이번 6월말까지 신청한 통계는 7월 15일 이전에 제공할 계획(처리 절차 참조)이라고 관계자는 밝혔다. 맞춤형 건축통계에 대한 문의는 국토교통부 녹색건축과(044-201-3770, 3) 또는 건축물생애이력관리시스템 콜센터(070-7016-3388~9)를 통해서도 자세한 내용을 안내받을 수 있다.
국토교통부(장관 강호인)는 철도역사에 설치된 에스컬레이터에서 빈번하게 발생하는 넘어짐, 틈새 끼임 등의 사고를 예방하기 위해 에스컬레이터에 설치되는 안전표지의 디자인을 안전친화형으로 개발하고 시범 설치했다고 밝혔다. 최근 5년간 철도역사에서 발생한 안전사고는 연평균 430여 건으로, 이 중 29%가 에스컬레이터에서 발생하고 있으며, 안전사고는 시설의 결함이나 고장에서 기인하기도 하지만, 주로 이용자의 부주의로 인한 안전수칙 미준수가 원인인 것으로 파악되고 있다. 이에 따라 이용자의 주의를 유도할 수 있도록 개발된 안전표지를 일일 승하차 인원이 1만 명 이상이고, 사고발생이 잦은 행신역과 광주송정역 에스컬레이터에 시범 설치했다. 향후 설치효과를 분석해 사고가 잦은 다른 철도역사에도 확대 적용함으로써, 에스컬레이터 안전사고를 저감할 수 있을 것으로 기대된다. 안전친화형으로 디자인된 안전표지는 기존 안전표지 보다 시인성이 뛰어나 에스컬레이터 이용자의 안전수칙 준수를 보다 효과적으로 유도할 수 있다. 에스컬레이터 위치별로 ① (진입부) 운행방향, 유모차 진입금지 ② (탑승부) 걷거나 뛰지 않기, 손잡이 잡기 ③ (종착부) 하차주의 등의 이용자 안전수칙을 표시하여 이용자의 주의를 유도한다. 국토교통부 구본환 철도안전정책관은 “이번 시범 설치는 「철도역사 생활안전사고 저감대책(‘15.8.6)」의 일환으로 추진하였으며, 에스컬레이터 이용자의 주의를 유도함으로써 사고를 저감하도록 시설의 보완과 홍보를 지속적으로 추진해 나갈 것”이라면서, “이용자의 적극적인 관심과 동참”을 당부하였다.
□‘16.6.15 08:00, 정은보 금융위 부위원장은 관계기관과 함께「금융시장 점검회의」를 개최하여MSCI 정기 지수조정 결과에따른 시장영향 및향후 대응방향 등을논의하였음 < 회의 개요 > ◇일시/장소 : ‘16.6.15(수) 08:00, 금융위 16층 중회의실 ◇참석자 ㅇ금융위원회 부위원장(주재) ㅇ기획재정부 국제금융국장 ㅇ금감원 부원장, 한국거래소 부이사장, 자본시장연구원장, 국제금융센터 원장 등 가. 우리나라의 선진지수 편입 관련 1. MSCI 정기 지수조정 결과 □정부는우리 증시의성숙도에 맞는 위상 확보및저평가 극복,안정적인 선진시장 투자자금 유입등을 위해‘15년부터 MSCI 선진지수 편입을 적극적으로 추진해 왔으나, ㅇ6.15일 06:00(우리시간)MSCI는 정기 지수조정 결과 우리나라는선진지수 관찰대상국(review list)에 등재되지 않음 2. MSCI 선진지수 편입 추진 경과 □우리나라는‘08년도선진지수 관찰대상국(review list)에 등재되었으나,2가지 이슈(원화 환전성, 외국인 ID)관련 진전이 없다는 이유로 ’14년부터 관찰대상국에서도 제외됨 □‘15.6월 선진지수 편입의사를 밝히는금융위원장 명의의 서신을발송하였으나, 검토시간 부족 등으로관찰대상국 미등재(MSCI측에서도 선진지수 편입을 함께 논의하자는 취지로 답신) □‘15.9월우리측(금융위, 기재부, 거래소)과MSCI 간 working group을구성하여본격적으로 선진지수 편입을 위한 논의를 시작 □‘15.10월MSCI 아?태지역 대표가 방한하여MSCI측에서도 한국의 선진지수 편입과 관련하여 높은 관심이 있음을 표명 □‘15.12월우리측(금융위, 기재부, 거래소)에서도 홍콩 MSCI를 방문하여외국인 통합계좌 도입방안 등선진지수 편입을 위한 이슈에대해우리측의 입장과 계획을 설명 □‘16.1월 MSCI 페르난데즈 회장이 한국을 방문하여,금융위원장을 면담 ㅇ 우리나라가선진지수에 편입되기 위한 이슈가원화 환전성외국인 ID시세정보 사용권임을 밝힘 □‘16.1.29, 금융위는 외국인 ID 관련 이슈 해소를 위해 「외국인 통합계좌(omnibus account)」도입 계획을 발표 □‘16.2월 MSCI는 보도자료를 통해외국인 통합계좌 도입은긍정적으로 평가하나, 선진지수 편입을 위해서는원화 환전성시세정보 사용권 관련 이슈가 해소되어야 한다는 입장을 발표 □‘16.4.5금융위 부위원장 뉴욕 MSCI를 방문하여 우리측 입장 설명(MSCI측은 원화 환전성이 가장 중요한 과제임을 강조) □‘16.5.4 우리측(금융위, 기재부, 거래소)은홍콩 MSCI를 방문하여원화환전성과 시세정보 사용권과 관련한추진방향에 대하여 협의 □‘16.5.25 기재부거래소는주식?외환시장 30분 연장방안을 발표(’16.8.1일부터 시행) ㅇ‘16.5.25일부터 외국인 통합계좌 시범운영 실시(9월까지 모의거래, 9∼12월 실제거래 실시 후 ’17년부터 전면 시행) □‘16.5.31, 금융위, 기재부, 거래소 공동으로한국지점 대표를 통해원화 환전성외국인 ID시세정보 사용권과 관련한우리측의 상세한 입장을 MSCI측에 전달 ※ 주요 이슈 관련 우리측 입장 •원화 환전성 관련 - 한국 정부는 원화 국제화를 추진중에 있으나, 외환 안정성이 중요한 경제특성상단기간에 역외 외환거래를 허용하는 것은 어려움 -그러나, 역내 외환거래시간 연장, 상해 원-위안 시장개설 등을 추진하고있으며,추가적인 원화 환전성 개선 방안도 검토해 나갈 것 •외국인 ID 관련 -외국인 통합계좌 시범운영(5월부터 시행)및 ‘17년부터 전면시행을 차질없이 시행하고,파생채권시장 확대운영을 적극 검토 •시세정보 사용권 관련 -시세정보 사용권은 원칙적으로 거래소-MSCI간 상업적 계약의 문제이며,거래소측에서 협상해 나갈 의사가 있음 □‘16.5.27 홍콩 MSCI측 실무자방한시에도 면담을 통해정부의 입장에 대하여 상세하게 설명 3. MSCI측의 입장과 우리의 추진 여건 (1) 한국시장의 선진지수 편입 관련 □ 한국의 관찰대상국 등재여부가‘08년 이후 두번째 결정인 만큼,MSCI측은 이번 결정을 함에 있어선진지수 편입에 준하는엄격한 기준을 적용한 것으로 파악 ㅇ외국인 통합계좌가 도입되는 등제도개선이 추진중이나 아직완전히 시행되기 전이고, ㅇ원화 환전성, 시세정보 사용과 관련하여서는 최근정부와거래소의 노력에도 불구하고부족한 것으로 평가 ㅇ즉,우리나라가 관찰대상국에 편입되기 위해서는해외투자자들이체감할 수 있는구체적인 실행이 이루어져야함을 표명한것으로 이해 □우리 여건상 채택할수 있는 제도개선의 수준과,MSCI측에서 선진지수 편입을 위한 요구수준과는간극이 있어단기간에MSCI 선진지수 편입이 이루어지기는 쉽지않은 것으로 전망됨 < 원화 환전성 관련 > ㅇMSCI측에서는 원화의 환전성 문제가 해소되기 위해서는원화의역외 거래가 허용되어야 한다는 입장 ㅇ우리나라의 경우 소규모 개방경제이고수출입 비중이 높은 경제 특성상외환시장 안정성이 중요한 측면이 있으며, -우리 외환관리 체계를 근본적으로 바꾸는원화의 역외거래허용은MSCI 선진지수 편입을 위해 단기적으로 추진하기 곤란 *정부는 원화 국제화를 추진하고 있으나, 외환시장 변동성이 우리 경제에미칠 영향 등을 감안하여 단계적?점진적으로 추진하고 있음 < 시세정보 사용권 관련 > ㅇMSCI측에서는 현재 한국거래소와 MSCI간 계약에서 MSCI측이해외 거래소에 파생상품을 상장하기 위해서는한국거래소와별도의 계약을 맺도록 한 조항이“경쟁제한적(anti-competitive)”이기 때문에이를 즉시 폐지할 것을 요구 ㅇ이에 대하여 우리 정부와 거래소는,거래소의 시세정보는계약만 체결하면 누구나 사용가능하므로, 접근성(accessibility)의문제는 없어,경쟁제한적으로 볼 수는 없다는 점을 설명 -다만, 이를 이용해수익모델을 만드는 것에 대해서는사용조건등과 관련하여 양자간 협의가 필요하며 -CME, Eurex, Nasdaq 등 주요 선진국 거래소도 시세정보이용과 관련하여다양한 조건이 부과되어 있음을 설명 - 다만,시세정보의 정당한 이용을 위해관련당사자와 필요한 협의를 진행하겠다는 의지를수차례 표명 (2) 중국 A주의 신흥지수 편입 유보 관련 □이번에는중국 A주의 신흥시장 지수 편입이 보류됨으로써당장에는 투자비중, 자금유출입 등 변화가 없을 것으로 예상되나, ㅇ지수 편입의 가능성이 상존하고 있는 만큼, 이에 대해서도철저히 대비해 나가야함 4. 예상 영향 □우리 증시에 대한 평가(valuation)는 단순히 특정지수를 추종하는투자자금의 향방에 따라 정해지는 것이 아니라,결국 우리기업의 투자매력도와 성장가능성 등에 좌우되는 것으로, ㅇ MSCI 선진지수에 포함되지 않더라도,우리 시장의 인프라를선진화하고,우리 기업의 투자매력도를 높여 나간다면충분히우리 증시의 평가(valuation)를 개선해 나갈 수 있을 것 5. 향후 대응방향 □MSCI 선진지수 편입 여부와 관계없이,우리 자본시장을국제화하고 외국인 투자자의 투자편의를 개선하는정책적노력은 지속해 나갈 것임 ㅇ외국인 통합계좌 시범운영(5월부터 시행중)및‘17년부터 전면 시행등기 추진중인 과제는 차질없이 이루어지도록 만전을 기하고, ㅇ외국인 투자자 등의 의견도 지속적으로 청취하여투자편의개선을 위한 과제도 추가로 발굴해 나갈 계획 □보다 근본적으로는우리 자본시장의 폭과 깊이를 확충하는 등선진화 노력을 지속 추진하여우리 자본시장의 매력도를 제고 거래소 구조개편을 통해글로벌 경쟁력을 제고 자문업, 공모펀드 활성화, 펀드상품 다양성 확대등을 통해자산운용 산업의 성장 도모 상장?공모제도 개선, 파생상품 시장 활성화 등 추진
국토교통부(장관 강호인)는 새로운 주거 형태인 기업형 임대주택(뉴스테이)을 주제로 「2016 뉴스테이 로고송 및 UCC 공모전」을 실시한다고 밝혔다. 이번 공모전은 뉴스테이에 대한 국민들의 관심과 호감도를 높이고 정책 수요자의 눈높이에 맞는 다양하고 창의적인 홍보 콘텐츠를 발굴하기 위해 마련되었다. 이번 공모전은 국토교통부가 주최하고 한국토지주택공사(LH)가 주관하며 한국주택협회가 협찬한다. 공모전에는 특별한 자격제한 없이 전 국민 누구나(개인 또는 10인 이내 팀) 참여할 수 있다. 공모 분야는 뉴스테이를 주제로 한 ‘로고송’과 ‘UCC’ 두 가지다. 각각 또는 중복 응모가 가능하며, 출품 수도 제한이 없다. 응모기간은 6월 20일(월)부터 8월 3일(수)까지이며, 공모전 누리집(www.molit.go.kr/newstay2016)과 이메일(newstaygongmo@gmail.com)을 통해 접수할 수 있다. 접수된 작품은 관련 전문가 심사*를 거쳐 분야별로 대상 1개, 최우수상 1개, 우수상 2개, 장려상 3개 등 총 14개 작품을 선정하여 8월 16일(화)에 발표할 예정이다. * 심사는 내·외부 전문가로 구성된 심사위원단이 실시(내부전문가2, 외부전문가3) 수상자 및 수상팀에게는 총 상금 2,200만 원과 국토교통부 장관상, 한국토지주택공사(LH) 사장상, 한국주택협회 협회장상 등 상장을 수여할 계획이다. 수상작은 8월에 예정된 입주자 모집에 맞추어 누리집 게시, 라디오 광고 등 온·오프라인 정책 홍보에 활용될 계획이다. 구체적인 응모방법 및 유의사항은 공모전 누리집(www.molit.go.kr/newstay2016)에서 확인할 수 있다.(문의처: 국토교통부 박영훈 차장 044-201-4087, LH 김규영 차장 055-922-6381) 뉴스테이는 중산층 주거 안정을 위해 작년 말 도입된 기업형 민간임대주택 정책이며, 입주자는 8년간의 안정적인 거주를 보장받고 임대료 상승률은 연 5% 이하로 제한된다. 최근 뉴스테이에 대한 국민들의 관심이 증대됨에 따라 국토부는 ‘17년까지 공급목표 물량을 당초 13만 호에서 15만 호로 늘렸으며, 올해에는 1만 2천호의 입주자 모집이 예정되어 있다. 국토교통부 관계자는 “이번 공모전 참여를 계기로 많은 국민들이 뉴스테이 정책을 알게 되고, 정책에 대한 친근감이 높아지기를 기대한다”고 밝혔다.
민관협업으로 학교 밖 청소년에게 위생용품 지원 - 학교밖청소년지원센터 등에 여성위생용품 연간 100만 개 지원 - 여성가족부(장관 강은희)는민관협업을 통해학교 밖 청소년에게여성위생용품을 지원한다. 이번 지원은이마트와 함께하며, 앞으로 3년 간연간 100만 개(1억 3천만 원 상당)를 전국 202개소 학교 밖 청소년 지원센터 등에 전달한다. 지원용품은 센터 등에 비치하여 학교 밖 청소년들이 필요 시 자유롭게 사용할 수 있도록 할 계획이며, 향후에도 지속적으로 지원에 관심을 기울일 예정이다. 이번 지원은 학교 밖 청소년들이 보다 건강하게 성장할 수 있는 여건을 조성하고자 민관이 함께 뜻을 모아 추진됐다. 여성가족부와 이마트는6월 15일(수) 오후 1시 30분 정부서울청사에서 강은희 장관과 이갑수 이마트 대표이사, 학교밖청소년지원센터 관계자 등이 참석한 가운데여성위생용품 전달식을 가진다.
"통일을 기회로, 기회를 현실로!!”통일한국의 창업 주인공을 찾습니다. - ‘통일되면 뭐 할래? 「2016 통일 창업 아이디어 공모전」 개최 - ？ 2030 대상, 7.15일까지 아이디어 접수 ？ ‘통일 크리에이터’들에게 상금 및 창작지원금 혜택 □ 통일부는 청년들이 통일을 미래의 새로운 기회로 인식하고, 통일준비 필요성에 공감할 수 있도록 ｢통일창업 아이디어 공모전｣을 개최하며, 6월 16일부터 7월 15일까지 한 달간 참가신청을 받습니다. ㅇ 통일이 된다면 ‘통일 한국은 어떤 모습일지’, ‘어떤 서비스나 제품이 필요하게 될지’에 대한 생각을 바탕으로, ‘통일한국에서 어떤 사업을 어떻게 할 수 있을지’ 젊은 아이디어를 맘껏 펼쳐보는 기회가 될 것입니다. ㅇ 2030 청년(1977년생부터 1997년생) 누구나 참여할 수 있고, 통일한국에서 할 수 있는 내용이라면 사업 분야의 제한없이 어떤 아이디어도 가능합니다. □ 예선을 거쳐 본선에 진출하는 20팀은 ‘통일 크리에이터(창안자)’로 위촉되어 약 2개월간 창업 아이디어를 구체화하여 전시물을 제작하게 됩니다. ㅇ 전시회와 함께 진행되는 최종 심사에서 대상 1팀, 우수상 2팀, 장려상 3팀, 특별상 1팀 등 7팀을 시상하며 총 1,500만원의 상금을 지급합니다. 구분 갯수 상격 부상 대상 1팀 통일부장관상 500만원 우수상 2팀 중소기업청장상 각 300만원 장려상 3팀 창업진흥원장상, 중소기업중앙회장상 각 100만원 특별상 1팀 UN HABITAT* 청년 특별상 100만원 * UN-HABITAT는 지속가능한 도시･인간정주지 조성을 목표로 하는 UN 산하기구로서, ‘UN-HABITAT Youth’ 조직을 두고 도시인구의 70%에 달하는 청년의 교육, 직업, 창업 지원 등을 핵심사업으로 추진 ㅇ ‘통일 크리에이터’들은 소정의 창작지원금을 지급받고, 창업/비즈니스 관련 전문가의 자문을 받아 아이디어를 발전시켜 나가고, ㅇ 통일부가 제공하는 통일･북한관련 전문가 특강, 탈북사업가 등과 매칭을 통해 통일한국에서 실제적으로 적용이 가능한 사업을 구상하고 통일미래를 전망할 수 있는 기회도 갖게 됩니다. □ 20팀의 ‘통일 크리에이터’들이 구상한 통일한국에서의 창업/사업 아이디어 결과물은 9월 말 전시회를 통해 일반에게 공개될 예정입니다. □ 통일부가 주관하는 이번 공모전은 중소기업청, 창업진흥원, 중소기업중앙회 후원 및 UN 해비타트의 특별후원을 받는 등 창업 유관 기관들의 협조하에 진행되고 있습니다. ㅇ 통일부 관계자는 “본 공모전을 통해 통일시대의 주역이 될 세대이면서도 통일에 대해 무관심한 젊은 세대들이 통일을 보다 실질적으로 인식하고 통일준비에 동참할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 밝혔습니다. □ 「2016 통일 창업 아이디어 공모전」에 관한 자세한 사항은 공모전 누리집(홈페이지, www.create-unikorea.kr)에서 확인할 수 있습니다.
정부3.0으로 업그레이드 된 대한민국의 행정 서비스를 한 눈에 볼 수 있는 박람회가 열린다. 행정자치부(장관 홍윤식)는 정부3.0 추진 4년차를 맞아 그간의 성과와 미래를 종합 소개하고 국민 공감대를 확산하기 위해 대한민국의 모든 정부서비스를 직접 체험하고 활용할 수 있는 「정부3.0 국민체험마당」을 6. 19일~6. 22일 서울 삼성동 코엑스에서 개최한다. 쉽고 편리하게 만날 수 있는 정부 서비스라는 의미에서 ‘손끝으로 만나는 정부’를 슬로건으로 한 이번 체험마당에서는 첨단정보기술(ICT)을 활용해 관람객에게 가상 체험환경을 구현하는 등 다채로운 방식으로 정부3.0 서비스를 소개할 예정이다. 「정부3.0 국민체험마당」에 소개되는 주요 콘텐츠는 중앙부처·지자체·공공기관의 정부3.0 대표 서비스들로 생활 밀착도가 높고 국민 고충 해결에 파급효과가 큰 총 200여 개의 사례들이 엄선됐다. 전시관은 국민 관심 사항을 유형별로 분류, 7개 테마로 구성하였다. 아울러 행사기간 내내 관람객들이 참여하거나 즐길 수 있는 다양한 부대행사가 펼쳐진다. 마술과 노래, 춤이 어우러진 ‘경찰청 홍보단 공연’, 앙상블과 중창이 어우러지는 ‘국방부 군악대 공연’, 노래와 퍼포먼스가 결합된 ‘제주 이주 예술인 미니콘서트’, 합창과 전통가락이 재현되는 ‘문화우물사업 마을주민 공연’ 등의 다채로운 문화공연은 체험마당 기간 내내 관람객들의 눈과 귀를 사로잡을 것으로 기대된다. 특히 ‘경찰청 홍보단 공연’에는 최강창민, 동해 등 한류스타들이 출연한다. 또한, 어린이들이 참여할 수 있는 ‘고래과자 통계만들기’, ‘어린이 발명체험교실’ 과 같은 행사들이 마련되어 있다. ‘건강걷기 측정 체험’ 등 부모들이 즐길 수 있는 행사도 함께 준비되어 가족단위 관람객들에게 큰 호응이 있을 것으로 기대된다. 이 밖에 각종 공모전, 경연대회, 학술세미나, 경품 행사 등도 진행된다. 특히 정부3.0 국민체험마당 관람객들에게는 코엑스 내 아쿠아리움, 메가박스, 면세점, 백화점 및 각종 레스토랑 등에서의 다양한 할인 혜택을 제공한다. 「정부3.0 국민체험마당」은 내·외국인 모두 무료로 입장할 수 있으며, 홈페이지(http://www.gov30expo.co.kr) 및 SNS(http://facebook.com/gov3.0.kr)를 통해 행사정보를 안내받을 수 있다. 또한, 관람객 개인의 특성·성향에 맞는 맞춤형 관람 경로를 제공받을 수 있다. 홍윤식 행정자치부장관은 “「정부3.0 국민체험마당」이 많은 국민들과 정부3.0의 다양한 성과를 공유하고 공감하는 자리가 되기 바란다.”라며, “정부3.0 생활화를 통해 국민 생활에 혜택을 줄 수 있는 서비스들을 지속적으로 발굴해 나가겠다.”라고 말했다.
국민안전처(장관 박인용)는 사회재난 발생으로 인한 국민의 생명과 재산보호 및 국민불편을 최소화하기 위하여, △피해자를 위한 신속한 지원체계 확립, △중앙부처의 책임성 강화, △지자체의 사회재난 지원역량 강화를 내용으로 하는 사회재난 복구관리체계 강화계획을 마련하였다. 이는 최근 사회재난의 양상이 복잡·다양해지고 이로 인한 대규모 인명 및 재산피해가 발생함에 따라 체계적인 재난복구와 피해주민에 대한 신속한 지원계획 마련이 필요하다는 판단에 따른 것이다. 주요 내용을 살펴보면, 먼저 피해자에 대한 신속한 지원체계 확립을 위해 특별재난지역에 대해 구호금, 생계비, 주거비 등 생활안정지원과 수색·구조, 공공시설 복구 등 피해수습지원을 위한 사회재난 복구지원 운영지침과 지원단가를 마련하여 고시하였다. 또한 한 번의 신청만으로도 건강보험료 경감 및 전기·도시가스요금 감면 등 최대 11개 항목의 혜택을 받을 수 있는 간접지원 원스톱 서비스를 구축·운영 중(16.5.31~ )에 있으며, 앞으로 지원항목을 더욱 확대할 계획이다. 둘째, 중앙부처의 책임성(전문성)강화를 위해 지자체장이 복구계획을 마련하여 국고지원 요청시, 관계 중앙부처(중수본)와 선(先)협의 후(後) 중앙대책본부장에게 제출토록 하였다. 중앙부처 및 관계기관에는 사회재난관련 유형별 지원기준 및 지원사례 등을 수록한 “사회재난 복구 실무요령”을 마련하여 6월중 배포할 계획이다. 끝으로 지자체가 시행하는 복구사업 및 피해자지원의 실효성 확보를 위해서는 중앙대책본부장의 지도·점검의 근거를 마련하였고, 지도·감독의 범위와 절차 등에 관한 시행령을 개정 중에 있다. 또한, 특별재난지역에 해당되지 않는 사회재난의 피해자에 대한 지자체 차원의 신속지원을 위해 조례(참고)안을 배포(16.2)하고, 금년 내 제정을 추진 중에 있다. 국민안전처 이한경 재난복구정책관은 “사회재난 복구관리체계 강화 방안 발표를 계기로 사회재난 피해 지원제도를 조기정착시켜, 국민의 소중한 생명과 재산을 보호하고 국민불편을 최소화해 나가겠다”고 밝혔다.
리우올림픽으로 인한 지카바이러스 추가 전파 가능성은 낮으나 지속적 감염주의 필요 WHO 긴급위원회 개최 결과, 국제 공중보건위기상황은 유지하되, 올림픽으로 인한 추가 전파 가능성은 매우 낮은 것으로 평가 질병관리본부는 브라질올림픽 감염병 대응 TF 등을 운영하고 있으며, 국제공중보건위기 상황 유지에 따른 감염 예방 주의 지속 당부 강조 질병관리본부(본부장 정기석)는 지카바이러스와 관련하여 6월 14일 개최된 세계보건기구(WHO) 제3차 긴급위원회 결과 ‘국제 공중보건 위기상황’이 지속 유지되며, 리우 올림픽 및 패럴림픽으로 인한 국제적인 추가 전파위험은 매우 낮을 것으로 평가되었다고 밝혔다. WHO는 현재까지 각국이 제출한 자료와 연구결과를 검토한 결과, 지난 3월 8일 제2차 긴급위원회의 결과인 ‘국제 공중보건 위기상황’을 유지하기로 하면서, 지카바이러스 감염 발생지역의 임신부 여행 자제 등 예방책을 지속 권고하였고, 리우올림픽 개최에 따른 지카바이러스의 추가적인 국제적 전파위험은 매우 낮은 것*으로 판단된다고 발표하면서, 현지를 방문하는 여행객의 감염 예방을 위한 적절한 대응**을 권고하였다. * 브라질의 겨울시기에 개최되어 현지의 바이러스 전파 강도가 낮을 것으로 예상되며, 매개체 관리 강화되고 있어 감염위험이 더욱 낮아질 것으로 예상 ** 여행객 대상 현지 감염위험 및 귀국 이후 자국 내 전파위험 최소화를 위한 사전·사후 정보제공 및 조치 권고 한편, 질병관리본부는 이번 WHO 제3차 긴급위원회 권고 사항에 대하여 우리나라는 임신부에 대한 발생국가 여행 자제 권고, 발생국가 여행객 대상 모기물림 및 성접촉으로 인한 전파 차단 방법 안내 등을 충실히 이행하고 있다고 거듭 밝혔다. 특히 최근 발생국가 범위를 확대하여 잠재적 위험성이 있다고 판단된 동남아 지역도 관리 지역에 포함하도록 지침을 변경*하고, * 세계보건기구(WHO) 기준을 바탕으로 여행주의 대상 발생국가를 확대 임신부의 경우 발생국가 여행력만 있으면 증상 여부와 무관하게 진단검사를 받을 수 있도록 하고, 증상이 있는 임신부의 경우에는 24시간* 내 진단 검사 결과를 확인할 수 있도록 하였다. * 무증상 임신부 포함 기타 검체는 근무일 기준 만 3일 이내 확인 한편, 리우올림픽과 관련하여 WHO에서 올림픽 기간 중 지카바이러스 감염증 확산 가능성은 낮다고 판단하나, 질병관리본부는 ‘브라질 올림픽 감염병 대응 TF’ 및 ‘브라질올림픽 대응 감염병 전문가 자문단’ 등을 운영하여 우리 국민이 브라질 방문 시 안전한 여행이 될 수 있도록 철저히 대비하고 있다고 밝혔다. 임신부의 경우 브라질 여행은 출산 후로 연기하고 배우자 등이 발생국가를 방문한 경우 출산 시까지 성관계를 피하거나 콘돔을 사용하고, 임신부가 아닌 경우에는 브라질 출국 전 모기회피방법 숙지 및 모기기피제, 밝은 색 긴팔 상의 및 긴 바지 등을 준비하여 여행지에서 모기에 물리지 않도록 주의하며, 귀국 후에는 가임 여성은 최소 2개월 동안 임신을 연기하고, 남성은 배우자 등이 임신 중인 경우 임신 기간 동안 성관계를 피하거나 콘돔을 사용하고, 배우자 등이 임신 중이 아닌 경우에는 최소 2개월 동안 성관계를 피하거나 콘돔을 사용할 것을 권고하였다.
피톤치드 주성분 ‘테르펜’ 생성의 비밀을 풀다! - 목재부후균으로 항염증 물질인 ‘테르펜’ 생합성 메커니즘 밝혀 - □ 산림청 국립산림과학원(원장 남성현)이 생명공학기술을 이용하여 산에서 흔히 볼 수 있는 버섯인 목재부후균으로 항염증물질인 테르펜(terpene)을 생산하는 기술을 개발했다고 밝혔다. ○ 국립산림과학원 미생물화학팀은 목재 내 추출물 성분인 테르펜의 생합성 생산에 필요한 목재부후균인 겨울우산버섯의 게놈(Genom)과 유전자 발현 메커니즘을 밝혀, 테르펜 바이오엔지니어링(terpene bioengineering) 기술을 구축하였다. ○ 아울러, 목재부후균인 겨울우산버섯으로부터 테르펜 물질의 일종인 유데스몰(β-eudesmol, 항염증물질)의 생산 수율을 일곱 배나 향상시키는 최적 조건도 확립하였다. ※ 테르펜 : 식물 스스로 환경과 해충에 대해 방어 기능을 갖는 물질로, 심신안정에 도움을 주고 항산화 효능을 가진 것으로 알려진 피톤치드의 주성분 ※ 목재부후균 : 주로 죽은 나무에 발생하여 목재를 썩혀 분해하는 버섯 □ 이번 연구는 테르펜 전구물질로부터 유용물질인 테르펜을 생합성하는 대사 과정(metabolic pathway)에 관여하는 유용유전자와 단백질의 데이터를 구축했다는 점에서 의미가 크다. ○ 그동안 수목으로부터 테르펜 성분 물질의 탐색, 동정(同定)이나 물질 분리에 대한 연구가 집중적으로 수행되어 왔으나 목재부후균을 이용하여 테르펜이 만들어지는 과정을 생화학적으로 밝혀낸 것은 처음이다. ○ 국립산림과학원 연구진은 테르펜 생합성에 필요한 아홉 가지 대사과정의 유전자 발현과 단백질의 분비 양상을 조사하였는데, 특히 현재까지 잘 알려지지 않았던 9번째 대사 과정에서 크게 발현이 유도되는 테르펜 합성 효소(terpene synthase)에 대한 유전자와 단백질 정보를 확보하였다. ※ 전구물질 : 물질이 합성되기 전의 물질 상태 □ 국립산림과학원 화학미생물과 김명길 박사는 “목재부후균의 유용유전자 및 단백질 분석 등 생물학적 변환 메커니즘 확립을 통한 고부가가치 유용 천연물질의 생산 기반 기술 마련을 위해 최선을 다하겠다”고 전했다. □ 국립산림과학원은 테르펜 바이오엔지니어링 프로젝트를 통해 얻어진 목재부후균의 유전자 및 단백질 정보를 국내외 다른 연구진에게 제공하는 웹브라우저를 구축, 빅데이터를 공유하는 공간을 제공할 계획이다.
올해 지방공무원 9급 공개경쟁신규임용시험(공채)이 서울을 제외한 전국 16개 시도에서 18일 일제히 실시된다. 행정자치부(장관 홍윤식)와 각 시도는 21만 명이 넘는 수험생이 응시하는 금번 시험이 차질 없이 진행될 수 있도록 시험장소, 감독관 교육, 문제지 수송 등에 만반의 준비를 해 왔다. 이번 시험은 16개 시도에서 총 11,366명 모집에 212,711명이 지원해 18.7대 1의 평균 경쟁률을 기록했다. 지역별로는 ▲대전 32.3대 1 ▲광주 30.6대 1 ▲인천 28.1대 1 ▲대구 27.4대 1 순으로 나타났다. 시험은 부산 동래중학교 등 전국 312개 시험장에서 실시된다. 필기시험 합격자 발표는 시도 별로 7월 15일부터 29일까지 이루어지고 8월 중 면접시험을 거쳐 9월 경 최종 합격자가 발표된다. 수험생들은 해당 시험장에 09:20까지 입실해야 한다. 본인 확인을 위해 응시표, 공공기관 발행 신분증(주민등록증, 유효한 여권, 운전면허증, 주민등록번호가 포함된 장애인 등록증 중 하나)을 소지해야 한다. 시험시간 중에는 화장실을 사용할 수 없으므로 배탈, 수분과다 섭취 등 건강 관리에 유의해야 한다. 그 밖에 응시자 준수사항 및 교통·주차 등은 응시지역 시도의 공고문을 통해 충분히 숙지해야 한다. 채홍호 행정자치부 자치제도정책관은 “그간 수험생이 준비한 실력을 불편없이 발휘할 수 있도록 시험 관리에 최선을 다 하겠다.”라면서, “수험생은 시험에 앞서 반드시 해당 지역의 시험공고문을 확인해 시험장소, 유의사항 등을 숙지할 것”을 당부했다.
여성청소년 대상 자궁경부암 무료접종, 건강상담서비스 6월20일부터 제공 2003.1.1.∼2004.12.31. 출생 여성청소년 대상 「건강여성 첫걸음 클리닉」사업 시행 자궁경부암 예방을 위한 무료예방접종 접종 실시, 6개월 간격 2회 접종 초경 전후 시기 건강생활 습관, 사춘기 성장발달에 대한 전문상담으로 여성건강보호 가까운 사업 참여의료기관, 접종가능 백신은 예방접종도우미 홈페이지에서 확인 보건복지부(장관 정진엽)는 초경을 전후한 여성청소년의 건강한 성장과 질병 예방을 돕는「건강여성 첫걸음 클리닉」사업을 6월20일부터 시행한다고 밝혔다. 이 사업은 사춘기에 접어든 여학생들을 대상으로 의사와의 1:1건강상담 서비스와 자궁경부암 무료예방접종을 함께 제공하는 사업으로, 올해 지원사업 대상자는 2003.1.1.∼2004.12.31. 사이 출생한 여성청소년 전국 약 47만명이며, 가까운 참여의료기관 또는 보건소에서 무료지원 받을 수 있다. 초경을 전후한 여성청소년기는 건강생활습관 형성과 미래여성건강 보호에 가장 중요한 시기로, 보건당국은 「건강여성 첫걸음 클리닉」사업을 통해 여성청소년들의 신체적, 정서적 변화에 대한 적응을 돕고, 건강한 여성으로 자라기 위해 체크해야 할 ‘사춘기 성장발달’, ‘초경’ 관련 사항 등을 확인하는 상담서비스를 제공하고, 자궁경부암*을 효과적으로 예방할 수 있는 사람유두종바이러스(HPV) 백신 접종도 6개월 간격으로 2회 무료제공 할 계획이다. * 자궁경부암은 전 세계 여성암 중 2위를 차지할 정도로 발병률이 높은 암으로, 우리나라에서도 매년 3,300여명이 발병하고 연간 900여명이 사망함, HPV백신 접종으로 70% 예방 가능 * 단, 2003년생의 경우 2016년 1차 접종자에 한하여 내년도 2차접종에 대해 무료접종 가능 사업 참여의료기관은 예방접종도우미(https://nip.cdc.go.kr) 및 보건소 홈페이지에서 확인 할 수 있고, 주소지에 관계없이 이용 할 수 있다. 사람유두종바이러스(HPV) 백신은 전세계 65개 나라에서 자궁경부암 예방을 위한 국가예방접종으로 도입돼 안전하고, 효과적으로 사용되고(2억건이상) 있는 백신으로, 우리나라는 ‘가다실’과 ‘서바릭스’ 두 종류를 국가지원 백신으로 도입했다. 12세 연령에서는 두 번의 예방접종으로도 자궁경부암 예방에 충분한 면역력을 얻을 수 있으며, 접종대상자(보호자)는 원하는 백신을 선택해 무료예방접종 받을 수 있다. 6월20일부터는 국가예방접종 조달 계약이 체결된 ‘가다실’ 백신으로 접종이 가능하며, 향후 조달진행 절차에 따라 ‘서바릭스’ 백신도 추가로 도입*돼 무료접종이 가능할 것으로 보인다. * 서바릭스 백신 조달계약 완료 시 별도 안내 예정 ※ 예방접종도우미 홈페이지(어플리케이션) 참여의료기관 및 접종 가능한 백신 확인 방법 예방접종도우미 접속 > 의료기관 찾기 >어린이 국가예방접종 지정의료기관 검색 > 참여백신 선택 자궁경부암 예방접종 지원으로 그간 1회접종에 15∼18만원 가량 전액 본인이 지불해야(2회 접종시 약30∼36만원)했던 접종비 부담이 사라져, 향후 예방접종률 향상 및 자궁경부암 발생률 감소 등 긍정적 효과가 기대된다. 보건복지부 관계자는 “초경을 전후한 여학생들이 신체·정서적으로 큰 변화를 겪고 있는 시기에 의사와의 전문상담을 통해 건강관리를 체계적으로 할 수 있도록 부모님(보호자)들이 관심을 갖고 참여해 줄 것”을 당부하였으며, 아울러, “자궁경부암은 백신 접종으로 사전 예방할 수 있는 유일한 여성암으로, 일정에 맞춰 2회 접종을 모두 완료”해 달라고 당부하며, “접종 후 관찰 등 안전한 접종을 위해 몸 상태가 건강한 날, 낮시간을 이용해 의료기관을 방문”해 달라고 강조했다. 한편, 건강상담 서비스의 경우 3개월가량 시범운영을 하면서 이용자 평가, 개선 요구사항 등을 조사해 향후 상담사업 운영을 보완해 갈 계획이라 밝혔다.
장염비브리오균에 의한 식중독 주의 당부 해수온 상승에 따라 장염비브리오균에 의한 식중독 증가 예상 식품의약품안전처 등 관계기관과 함께 감염병 예방을 위한 공동 대응 강화 질병관리본부(본부장 정기석)는 해수 내 장염비브리오균의 검출이 증가함에 따라 식중독 주의를 당부하며, 식품의약품안전처 등 관계기관과 함께 여름철 감염병 예방을 위한 수산물 안전 관리 등 공동 대응을 강화한다고 밝혔다. <해양환경 내 장염비브리오균의 검출율변화> 질병관리본부는 전국 11개 검역소 및 2개 시·도 보건환경연구원(인천, 전남)과 연계하여 해양환경 내 병원성비브리오균 모니터링을 지속적으로 수행하고 있으며, 2년 간의 모니터링 결과, 해수온 상승에 따라 해수에서의 장염비브리오균(Vibrio parahaemolyticus) 검출이 점진적으로 증가 양상을 나타내고 있어 장염비브리오균에 의한 식중독 증가가 예상되고, 기존 7, 8월에 집중되어 있던 장염비브리오균에 의한 식중독이 6월부터 10월을 포함하여 다발할 것으로 예상됨에 따라, 지속적인 계도성 홍보를 강화 할 계획이라고 밝혔다.
행정자치부(장관 홍윤식)는 16일 국가보훈처, 대한상공회의소, 한국산업인력공단, 한국기술자격검정원 등 공무원 시험 가산점 정보 보유기관과 「가산점 자격정보 공동이용시스템」 구축을 위한 업무협약을 체결한다. 지금까지는 수험생이 가산점을 받기 위해선 「인터넷원서접수센터」(https://local.gosi.go.kr)에 신청해야 하고, 자치단체에서는 해당 기관에 공문을 통해 확인하고 수작업으로 가산점을 부여했다. 앞으로는 행정정보공유시스템을 통해 자격정보 보유기관 시스템과 상호 연계해 가산점 정보를 자동 확인하고 점수를 부여할 수 있게 된다. 이에 따라, 7일 이상 소요되던 가산점 정보 처리를 1~2일에 끝낼 수 있게 돼 합격자 발표기간을 앞당길 수 있을 것으로 기대된다. 지방직 공무원 시험의 합격자 발표는 자치단체 별로 차이는 있지만 평균적으로 필기시험 후 7급은 26.9일, 9급은 33.9일 소요되던 기간이 약 3일∼5일 가량 빨라질 것으로 예상된다. 채홍호 행정자치부 자치제도정책관은 “금번 행정기관간 협업을 통해 공무원시험 가산점 정보를 자동으로 확인할 수 있게 됨으로써 행정업무처리 부담을 줄이고 합격자 발표까지의 기간도 단축되는 좋은 계기가 될 것”이라고 말했다.
지식재산권 재능기부, 민원 해소에 기여 특허청(청장 최동규)은 온라인 정보 접근이 어려운 특허고객․사회적 취약계층을 위해 전문변리사 18명으로 ‘15.6월부터 ‘무료상담서비스’를 운영하고 있으며, 1주년을 맞아 총 184회의 상담을 제공하였다고 밝혔다. 지난 1년간 상담 실적을 보면, 분야별로 특허․실용신안 124건(67%), 상표 38건(21%), 디자인 22건(12%) 순으로 상담이 많았으며, 내용별로는 지식재산권 출원절차 136건(74%), 명세서․도면 작성방법 31건(17%), 선행기술 조사방법 12건(6%), 기타 심판절차 방법 등 5건(3%)에 대한 것이 주된 상담 내용이다. 특히 최근 국제화 시대에 맞춰 상담고객은 외국에 대한 지식재산권 취득 및 보호에 관심이 높아져 PCT 특허․마드리드 상표․헤이그 디자인 등 국제출원 상담내용이 점차 늘어나고 있는 추세이다. 평소 기능성 칫솔 관련 아이디어는 있으나 이를 특허로 보호받을 수 있는 절차를 몰라 작년 하반기 ‘무료상담서비스’를 받은 박모씨는 특허청구범위의 중요성과 그에 따른 명세서 작성방법, 기존에 유사 기술이 개발되어 있는지 선행기술 검색, 조기권리 취득을 위한 우선심사신청에 관한 사항 등을 상담 받고 출원할 수 있었다. 특허청은 1년간 ‘무료상담서비스’를 운영한 결과, 고령의 상담자가 상담이후 서면출원 신청을 많이 하는 점을 감안, 출원시 신청 및 증명서류를 잘못 기재한 사례를 담은 오답(誤答)노트 리플렛을 제작하고, 중소기업에 대한 각종 수수료 감면 안내 핸드북도 발간하여 신청서류의 오류율을 감소하고 고객만족도 제고할 계획이다. 특허청 이재우 정보고객지원국장은 “무형의 재능기부로 사회에 기여하는 지식재산권 무료상담서비스는 경제적 여건이 어려운 특허고객에 많은 도움이 될 것으로 기대하며, 지속적으로 지식재산권 민원서비스 향상에 노력해 나갈 것”이라고 말했다. 한편, ‘무료상담’은 정부대전청사내 특허청 고객지원실(4동 1층)에서 주3회(화․수․목 오후 14~17시) 상담을 진행하고 있고 자세한 사항은 특허청 고객지원실(042-481-5221)로 문의하면 된다.
한국고용정보원(원장 유길상)은 국내 취업을 원하는 외국인들의 취업역량을 평가하는 ‘이주민 취업준비도 검사’를 개발, 취업정보사이트 워크넷(www.work.go.kr)을 통해 무료로 서비스하고 있다고 밝혔다. 『이주민 취업준비도 검사』는 외국인이 국내에 취업하기 위해 갖춰야 할 12개 역량*을 항목별로 ‘매우 높음’에서‘매우 낮음’까지 5단계로 평가해, 해당 외국인이 국내에 취업할 역량을 얼마나 갖추고 있는지를 알려준다. 또한 12개의 역량 평가결과를 5개의 상위 역량*으로 종합 제시함으로써 자신의 취업 역량을 전체적으로 조망할 수 있게 해 준다. 본 검사는 국내 취업을 원하는 외국인이 무엇을 준비해야 하는지에 대한 정보를 제공할 뿐만 아니라, 외국인의 취업을 지원하는 상담원들이 취업 상담을 위한 도구로 유용하게 활용될 것으로 기대된다. 특히 한국인과 결혼하여 정착한 후 취업을 원하는 결혼이주여성들이 취업을 위해 준비해야 할 역량을 파악하고 준비할 수 있도록 돕는데 적합하다.
건설근로자공제회(이사장 권영순)는「가족힐링캠프」사연공모전에서 당선된 건설일용근로자 가족 40쌍(총 80명)을 대상으로「2016년도 건설근로자 가족힐링캠프」행사를 실시했다고 밝혔다. 이번 행사는 2박3일 일정으로 1차는 3.27(일)∼29(화) 제주도에서, 2차는 6.12(일)∼14(화) 중국 상해에서 진행되었다. 올해로 7년째를 맞이하는 이번 행사는 그동안 제주도에서만 진행되었으나 올해 처음으로 방문지를 해외로 확대하였으며, 행사참가자는 「건설근로자 가족힐링캠프 사연공모전」에 참가사연을 제출하여 선정된 건설일용근로자를 대상으로 하였다. 제출된 사연들은 그동안의 어려운 가정형편 속에서도 꿋꿋이 이겨내며 살아온 부부 간에 전하는 사랑의 편지, 자녀가 건설근로자인 부모님께 보내는 존경의 편지 등 갖가지 감동적인 내용들로 가득하였다. 3일 일정으로 진행된 이번 행사는 첫날 간담회를 통해 공제회가 추진하는 퇴직공제제도와 취업·훈련, 복지사업 등 건설일용근로자들이 받을 수 있는 각종 제도에 대한 내용을 알리고 현장의 목소리를 청취하는 것을 시작으로, 해당 지역의 유명 관광지를 돌아보며 가족과 함께하는 즐거운 시간을 가졌다. 이번 행사에 참가한 민○○씨는“이렇게 좋은 힐링기회를 만들어준 남편에게 사랑한다는 말을 하고 싶어요. 그리고 캠프기간 동안 남편이 하는 일을 상세히 알 수 있어서 고생하는 남편을 더욱 이해하게 되었어요”라는 말을 하면서 눈물을 글썽이기도 하였다. 공제회 권영순 이사장은“건설일용근로자들은 경제적인 여유가 없어 마음 놓고 가족과 함께 하는 시간을 가지는 것도 힘든 것이 현실이다”면서“공제회가 전액 무료로 지원하는 이번 캠프가 가족 간에 사랑을 돈독히 하는 좋은 기회가 되었으면 좋겠다.”고 말하였다. 또한,“공제회는 이번 행사처럼 건설일용근로자들의 특성에 맞는 사업들을 적극 발굴하고 추진할 예정이다”고 말하였다.
한국산업인력공단(이사장 박영범)과 청년희망재단(이사장 박희재)은 해외취업 희망 청년들의 글로벌 역량 강화 및 취업연계지원을 위한‘독일 강소기업 해외인턴’참가자를 15일부터 모집한다. 이번 인턴십 프로그램은 독일 바덴-뷰르템베르크주(Baden-Wurttemberg, 이하 BW주) 재정경제부, BW주 경제개발공사(BW-i) 및 한독상공회의소와 함께 추진되는 것으로 해외에서의 경험을 쌓으려는 우리 청년들에게 독일의 세계적인 히든챔피언 기업에서의 현장 실습 기회를 제공하며 나아가 일부기업은 인턴수료 후 취업연계의 기회도 제공할 예정이다. 올해는 작년에 이어 훼스토(Festo), 뷔르트(Wurth) 등 독일 내 유수 강소기업뿐 아니라 세계적인 전기전자기업 지멘스(Siemens), 유럽 최대 철강회사 티센크루프(Thyssen Krupp) 등 세계적인 글로벌 기업을 포함하여 총 17개 기업이 참여한다. 참여기업 발굴은 BW주 경제개발공사와 주한독일상공회의소 등 독일 정부기관과 협업을 통해 진행되었으며, 독일에서 히든챔피언 기업이 가장 많이 분포하고 있는 BW주, 노르트라인베스트팔렌주(NRW), 바이에른주(BY) 지역의 우량기업을 우선적으로 선정하였다. 인턴 선발은 서류전형 없이 지원자 모두에게“1차 면접기회”를 제공하는 청년희망재단의 온리원(Only-One)기업 채용박람회(면접 후 면접 피드백 제공)를 실시하고, 합격자에 한해 2차 기업 면접이 진행될 예정이다. 최종 선발된 인턴은 국내에서 독일문화, 비즈니스 에티켓, 생활 정보 등 사전교육을 거쳐 올해 9월부터 6개월간 독일기업 유급인턴으로 파견된다. 아울러 인턴에 참가하는 학생들에게는 항공료, 사전교육비, 보험료, 비자비용 등이 정부로부터 지원되며, 기업에서도 일정 수준의 월급을 받게 된다. 인턴모집은 6월 15일부터 30일까지 진행되며 인턴 참가지원 및 자세한 정보 확인은 월드잡플러스(www.worldjob.or.kr) 사이트를 통해 가능하다. 인턴 참가자격은 독일 출국 및 비자발급에 결격 사유가 없고, 수준급 영어 구사가 가능(독일어 가능자의 경우 우대)하며 기업별 요구조건에 충족하면 누구든지 지원이 가능하다. 한편, 2015년 독일 인턴프로그램에 참가했던 인턴수료자들은 현재 파견 인턴기업에 정규직으로 전환 또는 근로계약을 연장해서 근무하고 있거나 현지 타 기업으로 취업에 성공하여 생활하고 있다. 공단은 이번 프로그램을 통해 우리 청년들이 세계시장을 지배하는 독일 히든챔피언 기업의 성장원동력인 글로벌 마케팅, 최고수준의 전문기술 및 혁신력 등의 노하우를 직접 경험할 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 공단 박영범 이사장은“독일 강소기업 해외인턴과 같은 프로그램을 통해 대한민국 청년들에게 글로벌 역량을 강화할 수 있는 다양한 기회를 제공하고, 나아가 해외진출로 연결 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.
행정자치부(장관 홍윤식)는 지방공기업 성과연봉제 조기도입을 독려하기 위해 지난 5. 31일 도입 시기에 따라 경영평가 가점을 부여하겠다고 발표한 바 있다. 여기에 별도로 6월말까지 도입을 완료하는 기관에 대해 경영평가 평가급 지급시 연봉월액의 50%를, 7월말까지 도입하는 기관은 연봉월액의 25%를 추가지급 할 계획이다. 산하 지방공기업에 대하여 성과연봉제 조기도입을 완료하는 지방자치단체에 대해서도 인센티브를 부여한다. 우선 지방자치단체 내 성과연봉제 대상 공기업 수와 유형, 조기도입을 위한 노력도 등을 종합적으로 판단하여 재정인센티브를 부여하며, 우수 지방자치단체 및 담당공무원에 대한 표창도 진행할 계획이다. 그간 행정자치부는 지난 5월초 성과연봉제 확대방안을 발표한 이후, 성과연봉제 설명회와 지방공기업 CEO 간담회를 개최했고, 주요 질의사례를 묶어 매뉴얼을 배포하는 등 성과연봉제 조기도입을 지속적으로 추진하여 왔다. 현재 유형별(도시철도, 도시개발, 시설공단 등) 선도기관에 대해 지방자치단체와 합동으로 현장컨설팅을 실시하고 있으며, 도입을 완료한 선도기관의 사례는 전 지방공기업에 배포하여 활용할 수 있게 하고, 6월말 개최 예정인 추진실적 점검회의에서 발표할 계획이다. 정정순 행정자치부 지방재정세제실장은 “성과연봉제는 국민의 눈높이에 맞게 지방공기업의 조직문화를 개선하기 위한 필수과제로, 조기도입을 위해 모든 지원을 아끼지 않겠다.”라고 밝혔다.
국토교통부는 최근 면세점 등 외국인 관광객이 몰리는 시설에 주차면이 부족하여 도로상 불법 주차 등으로 교통혼잡이 유발되는 것을 해소하기 위해, 시내 면세점을 포함해 ‘관광버스 출입이 빈번하게 발생하는 시설물’의 주차장에 관한 설치기준을 지방자치단체의 사정에 따라 조례로 강화하여 정할 수 있도록 주차장법 시행령 개정안을 ’16.6.10부터 입법예고 중에 있습니다. * 주차장법 규정은 면세점 신규사업 심사와는 직접 관계가 없음 또한, 관광버스 주차장과 관련하여 주차구획의 폭, 길이, 높이 등 규격에 관한 구조·설비기준도 마련 중에 있습니다. < 보도내용 (한국경제, 6.14) > 주차장 없으면 2018년 신규사업자부터 시내 면세점 못 연다 
'가족행복 증진을 위한 맞춤형 솔루션 서비스' 본격 개시 - 중앙솔루션지원단 구성 및 제1차 회의 개최, 서비스 대상 가구 선정- ■ 1:1 전문상담 및 부모교육, 양육정보 제공, 법률·노무상담 연계 등 ■ '중앙솔루션지원단' 월 1회 정례회의 통해 지원가구 선정 여성가족부(장관 강은희)는정부 국정과제인‘건강한 가정을 위한 가족가치 확산’을 집중 추진하기 위해‘가족행복 증진을 위한 맞춤형 솔루션 서비스’를 본격 개시한다. 여성가족부는6월 15일(수) 오후 4시 한국건강가정진흥원(서울시 서초구 반포대로 소재)에서‘중앙솔루션지원단’ 제1차 회의를 개최하고,1차 서비스 대상자 6가구를 선정한다고 밝혔다. ‘맞춤형 솔루션서비스’는 건강한 가정을 만들기 위해가족관계 회복 및 생활개선 전반을 지원하는 생활밀착형 서비스로, 부모에게1:1 전문상담 및 부모교육을 제공하고,양육정보 제공, 가족품앗이 연계, 생활환경정돈, 가족여가지원, 자조모임 지원, 법률·노무상담 연계등이 지원된다. 올해㈜롯데와 민관협업을 통해 시범적으로서울·경기·인천 지역 건강가정지원센터 6개소*를 통해 진행될 예정이다. * 서울 구로구·동대문구·서초구, 경기 의정부시·안산시, 인천 남구 건강가정지원센터 이날 첫 회의가 개최된‘중앙솔루션지원단’은 서비스 전반의 자문단으로 가족지원기관의 관계자 및 가족상담 및 치료, 법률, 노무, 취업, 의료 분야 전문가들로 구성됐다. 앞으로매월 한 차례씩 정례 회의를 통해서비스 대상자 판정 및 전문상담사 배정, 서비스 가정별·영역별 서비스 개입 계획 수립, 모니터링등을 담당하게 된다. 한편, 여성가족부는 ‘맞춤형 솔루션 서비스’에서 부모1:1상담 및 교육 등 핵심적인 역할을 하게 될‘가족전문상담사’대상으로오는 28일(화) 한국건강가정진흥원에서교육을 실시한다. 교육은 맞춤형 솔루션 서비스와 가족사례 관리 등에 대한 이해를 돕는 내용으로 진행되며, 각 분야 전문가들이 효율적인 가족상담과 부모교육의 방안에 대해 강의한다. 강은희 여성가족부 장관은 “이번 사업은부모교육뿐 아니라 생활밀착형 종합서비스를 통해부모역량 제고와 가족관계 회복을 지원한다는 데 의미가 크다”고 평가하고, “행복가정을 위한 맞춤형 솔루션 서비스가 대상자들에게 보다 효과적으로 제공돼 가족관계 회복 등에 실질적으로 기여할 수 있도록 사례발굴부터 서비스 연계, 제공까지 촘촘하게 이어 나가겠다”고 밝혔다.
◇ 창조경제 추진 4년차인 올해에는 그간 구축한 창조경제 기반을 바탕으로 성과창출을 본격화하고, 지속적인 추진동력을 확보 ① 전국 17개 시도에 구축된 창조경제혁신센터를 내실화하여 지역혁신의 거점으로 정착시키고, 핵심성과를 극대화 ② 창조경제혁신센터 기능을 제품 개발?생산 중심에서 유통·판매까지 확대하여 스타트업의 판로 개척을 지원 ③ 창조경제의 범위를 ICT융합 중심에서 문화융합까지로 확대하고, 문화창조융합벨트를 통해 성과를 창출·확산 □ 유일호 경제부총리는 ’16.6.15일(수) 서울 창조경제혁신센터 부속 인큐베이팅센터를 방문하여 유아용 교육콘텐츠, 스마트팜, 틸트코드(tilt code), 낙상방지 휠체어, 주얼리 디자인 관련 스타트업의 시연을 관람하고 격려한 후 제7차 창조경제민관협의회를 주재하였다. □ 유 부총리는 창조경제민관협의회 모두발언을 통해 창조경제는 단순히 전국에 창조경제혁신센터를 세우고 자금?기술 등을 지원해 창업을 촉진하는 것만을 의미하는 것은 아니며, ㅇ 국민 누구나 창의적인 아이디어가 있으면 새로운 분야와 사업에 도전할 수 있는 시스템과 문화를 만드는 것이라고 하였다. ㅇ 나아가 교육제도, R&D시스템, 금융지원방식, 지역발전전략 등을 혁신 친화적으로 재편하고, 규제를 개선하여 자율과 창의에 바탕한 선도형 경제(First-mover)를 구현하는 데 창조경제의 진정한 목적이 있다고 강조하였다. ㅇ 유 부총리는 앞으로의 글로벌 경쟁은 ‘기업 대 기업’에서 ‘생태계 대 생태계’로 전환될 것이고, 창조경제혁신센터를 통해 탄생한 기업들은 우리 경제 생태계를 풍성하고 튼튼하게 만드는 귀중한 자산이 될 것이라 언급하였다. □ 유 부총리는 지역의 먹거리를 육성하고 일자리를 창출하는 창조경제의 플랫폼으로서 창조경제혁신센터의 중요성이 더욱 커짐에 따라, ㅇ 창조경제혁신센터가 기존에 수행해오던 창업과 중소기업 성장을 지원하는 기능에 더해 지역전략산업 육성과 일자리 허브로서 기능을 점차 확대하고 있다고 말했다. ㅇ 이에 따라 창조경제혁신센터를 내실화하여 지역혁신의 거점으로 정착시키고 핵심성과를 극대화하기 위해 ㅇ 투자, 판로 등 전담기업의 밸류체인과 연계한 상생협력을 보다 활성화하고, 지역 창조경제 관련 사업에 대한 조정과 기획기능 강화 등 혁신센터의 역량을 지속적으로 강화할 계획임을 밝혔다. ㅇ 이러한 노력을 통해 창업기업(Start-up)의 성과를 더욱 크게 성장(Scale-up)시키고 글로벌 수준의 경쟁력을 확보할 수 있도록 하겠다고 하였다. □ 또한 창조경제혁신센터 기능을 제품 개발·생산 중심에서 유통·판매까지 확대하여 스타트업 성장단계별 판로지원체계를 구축하겠다고 말했다. ㅇ 이를 위해 혁신상품인증제를 활성화하여 우수 혁신상품을 발굴하고, 공동소싱 박람회 등을 통해 유통기업과의 협력을 강화하는 한편, ㅇ 전담기업의 유통망, 신규면세점 등 오프라인과 공영홈쇼핑 등 온라인을 통해 국내판로를 다양화하고, 한류연계, 글로벌 로드쇼 등 해외진출을 위한 기회의 장도 마련하겠다고 하였다. □ 유 부총리는 문화창조융합벨트를 융·복합 콘텐츠 산업의 중심축으로 삼아 콘텐츠의 기획-제작-구현-재투자로 이어지는 선순환 생태계를 구축하겠다고 밝혔다. ㅇ 융합벨트를 중심으로 민관이 협력하여 킬러 콘텐츠를 개발하고 거점별 기업육성 프로그램을 취업 및 창업과 연계하여 신규 일자리를 창출할 계획이며, ㅇ 이를 통해 문화창조융합벨트가 다양한 문화·기술에 창의력과 상상력을 결합한 융·복합 콘텐츠 생산거점으로서 문화융성과 창조경제를 동시에 달성할 수 있는 기반이 되도록 하겠다고 말했다. □ 유 부총리는 오늘 논의를 통해 창조경제혁신센터가 한단계 더 업그레이드되어, 창조경제가 대한민국의 대표브랜드로 자리매김하는데 중요한 역할을 해 줄 것을 기대한다고 언급했다.
전국의 정보화마을이 한자리에 모여 우수 정보화마을에 대한 정보공유와 정보화마을 운영활성화를 위한 자리가 마련되었다. 행정자치부는 산하 지역정보화 전문기관인 한국지역정보개발원과 함께 6월 15일부터 이틀간 일정으로 강원도 원주 한솔오크밸리 컨벤션홀에서 ‘제14회 전국 정보화 마을 지도자대회’를 개최하였다. 올해로 14회를 맞이하는 전국 지도자대회는 정보화마을 활성화에 기여한 유공자에 대한 포상과 더불어 우수사례 공유, 전자상거래 특강 등 다채로운 행사가 진행되었다. 이날 시상식에서는 정보화마을 운영 및 활성화에 기여한 공로를 인정받아 우수마을 대표 등 총 60명이 △행정자치부장관 표창(52점)과 △개발원장상(8점)을 수상하였다. 2015년도 정보화마을 운영평가의 대상은 충남 서천 동백꽃마을이 수상의 영예를 안았다. 서천 동백꽃정보화마을은 서해의 넓은 갯벌과 함께 대나무숲과 송림이 어우러져 어촌, 산촌, 농촌을 느낄 수 있는 지리적 우위를 가지고 있다. 이러한 지리적 특징으로 각종 특산품(단호박, 감자, 고구마, 김, 멸치 등)과 다채로운 체험(갯벌체험 등)을 개발하고 다양한 채널을 통한 홍보는 물론, 인빌닷컴에서 판매하는 전자상거래 부분에서도 높은 실적을 거두었다. 또한, 수상한 우수 마을의 성공사례 발표와 농수산물 전자상거래의 세무·회계에 대한 특강, 전자상거래 마케팅에 대한 특강 등 정보화마을의 지속적 발전을 위한 시간을 가졌다. 행정자치부 강성조 개인정보보호정책관은 “16주년을 맞이한 정보화마을은 그동안 도농간 정보격차 해소와 농산어촌의 소득증대 그리고 마을공동체 형성이라는 성과를 이루었다.”라며, “새로운 시대적 변화를 맞이하여 소득격차 해소, 자립기반 조성 등 정보화마을의 역량 강화를 위해 많은 관심을 기울이겠다.”라고 밝혔다.
우리의 산림복원기술, 17개국 사막화 방지에 기여 - 국제산림협력사업 기술지원단, 과학적 조림ㆍ산림복원기술 지원 - □ 산림청 국립산림과학원(원장 남성현)이 오는 17일(금) ‘세계 사막화 방지의 날’을 기념하여 ‘건조지 산림복원’을 위한 국제 심포지엄을 개최한다고 밝혔다. □ 국립산림과학원에서는 국제산림협력사업 기술지원단을 중심으로 사막화 피해 당사국과의 공동연구, 담당 공무원의 능력배양 등의 사막화 방지를 위한 활동을 지속적으로 추진하고 있다. ○ 국제산림협력사업 기술지원단은 사막화 방지와 가뭄 피해 저감을 위한 과학적 조림과 산림복원기술을 우리나라 황사 피해의 근원지인 중국, 몽골을 포함하여 동남아시아, 중남미 및 아프리카의 17개국에 지원하고 있다. ○ 아울러 2015년에는 미얀마 산림공무원 3명을 국내로 초청해 3개월간 건조지 녹화에 대한 전반적인 이해, 건조지 복원에 필수적인 용기묘 양묘기술, 백두대간 훼손지 복원, 새만금 간척지 수목생육기반 구축 등 국내 산림복원연구분야의 기술을 전수하여 양국 간 우호를 증진했을 뿐만 아니라, 2018년까지 미얀마 북부지역에서 건조지 복원 공동 연구도 추진 중이다. □ 서울 중구 코리아나호텔에서 17일 개최되는 심포지엄에서는 국립산림과학원 산림복원연구과 임주훈 과장이 ‘우리나라의 산림복원 및 산림분야에서의 국제협력 사례’를 발표한다. ○ 따웅(Thaung Naing Oo) 미얀마 산림과학원 원장의 ‘미얀마 건조지 산림복원’, 몽골 산림연구개발센터 간조릭(Ganzorig Batkhishig) 과장의 ‘몽골 건조지 사막화 방지 활동과 기술’ 등 6개 국가 사막화 방지와 건조지 복원 전문가들의 총 7건의 연구 결과가 발표될 예정이다. ○ 심포지엄에 앞서 15일과 16일에는 각각 강원도 양구 비무장지대와 동해안 산불피해 복원 현장을 방문, 황폐지 복원을 위한 국립산림과학원의 과학적인 조림 및 산림복원 기술을 소개하고 앞으로의 추진 방안을 논의하는 현장 토론회를 가진다. □ 우리나라는 유엔사막화방지협약(UNCCD) 회원국으로서 심각한 피해 수준에 비해 낮은 관심을 받아온 동아시아지역의 사막화 방지, 건조지 복원, 국제 사회의 관심 제고를 위하여 다양한 국제협력사업을 추진해 왔다. ○ 2011년 창원에서 개최된 「제10차 유엔사막화방지협약(UNCCD) 당사국 총회」에서 우리나라는 사막화방지협약의 장기적인 목표 설정에 합의하고 이를 위한 과학기반 구축 유도, 사막화, 토지황폐화, 가뭄 피해 등을 효과적으로 줄이기 위한 파트너십 구축을 포함하는 ‘창원이니셔티브’를 제안하여 채택된 바 있다. 유엔사막화방지협약(UNCCD, UN Convention to Combat Desertification) : 기후변화협약, 생물다양성협약과 함께 유엔 3대 환경협약으로, 무리한 개발과 오남용으로 인한 사막화현상을 억제하기 위해 채택된 협약 □ 국립산림과학원 산림복원연구과 임주훈 과장은 “이번 심포지엄이 현재 운영 중인 국제산림협력사업 기술지원단의 사막화 방지 및 건조지 산림 복원 전문가 네트워크 구축에 크게 기여할 것”이라면서, “이번 행사를 통해 새마을 정신을 바탕으로 구축된 우리의 산림복원기술을 전 세계로 알리는 계기가 되길 기대한다”고 덧붙였다.
[앵커] 보통 사람은 천천히 걷기도 힘든 수십 km를 전력으로 걷는 스포츠, 바로 경보인데요. 우리 대표팀이 리우 올림픽 첫 메달을 향해 한 발, 한 발 힘찬 발걸음을 옮기고 있습니다. 박광렬 기자가 보도합니다. [기자] 언뜻 에어로빅 동작을 연상케 하는 경보 대표팀의 준비 동작. 알고 보면 유연성을 키우고 부상을 막는 경보만의 특별한 훈련법입니다. 팔을 크게 젓고, 엉덩이를 좌우로 움직이는 특유의 자세로 유명한 경보는 1908년부터 올림픽 정식 종목이 된 유서 깊은 운동. 단순해 보이지만 무작정 빨리 걷는다고 1등이 되는 건 아닙니다. [김현섭 / 경보 국가대표 : 한 발을 앞으로 뻗었을 때 무릎이 펴져야 하고, 밀어줄 때도 직선이 돼야 해요. 굽혀지면 파울이고 굽혀지지 않으면 파울이 아니죠.] 경고 3번이면 실격, 특유의 자세는 엄격한 규정에 대한 고민의 결과물입니다. 그러다 보니 근력만큼 중요한 게 유연성과 균형 감각. 대표팀 선수들도 훌라후프를 돌리고, 필라테스를 응용한 맞춤 훈련으로 기록 단축에 도전합니다. 성인 등록 선수가 7명에 불과하지만, 경보는 리우올림픽 육상에서 우리나라가 가장 메달에 근접해 있는 종목입니다. 대구 세계육상선수권대회 4위에 빛나는 김현섭이 대표주자입니다. [김현섭 / 경보 국가대표 : 피겨의 김연아, 수영의 박태환 선수처럼 육상에서도 경보라고 하면 김현섭이 되도록 큰 무대에서 메달을 따서 (경보가) 크게 알려졌으면 좋겠습니다.] 뛰고 싶은 유혹을 참아가며, 오늘도 묵묵히 걸음을 옮기는 경보 대표팀. 비인기 종목의 설움을 딛고 리우에서 메달 획득이라는 기적에 도전합니다. YTN 박광렬입니다.
[경향신문]ㆍ제2롯데월드 의혹의 중심…검, 로비 뚜렷한 단서 없어 신중 롯데그룹 비리 의혹을 수사 중인 검찰은 두 차례에 걸쳐 그룹의 주요 계열사들을 압수수색했다. ‘특혜’ 논란의 핵심인 제2롯데월드 인허가 로비 의혹의 한가운데 있는 롯데물산은 압수수색 대상에 포함시키지 않았다. 검찰은 제2롯데월드 로비 의혹은 이번 수사 대상이 아니라는 입장이다. 그러나 제2롯데월드 관련 예비역 군 장성에게 로비 명목으로 수십억원이 전달됐고, 총수 일가가 이명박 정부 실세를 직접 만나 로비했다는 의혹 등이 꾸준히 나오고 있어 수사 가능성을 배제할 수 없다. 롯데물산은 애써 차분한 분위기를 유지하며 촉각을 곤두세우고 있다. 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 지난 10일 호텔롯데·롯데쇼핑 등 계열사 6곳을, 지난 14일에는 롯데건설·롯데케미칼 등 계열사 10곳을 압수수색했다. 이를 두고 롯데물산 내부에서는 “물산이 다음 차례라더라”는 말이 공공연하게 나돈다. 그러나 롯데물산이 압수수색 대상에서 빠진 데 대해 검찰 관계자는 15일 “범죄 혐의가 없었다”고 말했다. 이번 수사를 ‘기업 비리 수사’로 명명한 검찰은 신중한 입장을 고수하고 있다. 총수 일가와 임원진들의 횡령·배임에 초점을 맞추겠다는 것이다. 제2롯데월드 로비 의혹 논란은 있지만 뚜렷한 범죄 단서가 없어 수사 대상이 아니라는 입장을 되풀이하고 있다. 일각에서는 롯데물산을 압수수색하게 되면 수사 초반에 자칫 정·관계 로비 수사로 성격이 변질되는 것을 우려하기 때문이라고 분석한다. 한 법조계 인사는 “아직은 조심스럽겠지만, 기업 수사가 어느 정도 마무리된 시점에 로비 관련 단서가 나오면 검찰이 제2롯데월드 수사에 나서지 않겠느냐”고 말했다. 롯데물산은 이날 창립 35주년을 맞아 전체 휴무에 들어갔다. 전날 열린 창립기념 행사는 그룹 수사 등을 이유로 20분 만에 마무리됐다. 롯데물산 관계자는 “창립기념일이라 대부분의 직원들은 출근하지 않았고, 롯데월드타워(제2롯데월드) 건설 관련 필수 인력들만 나와 일했다”고 말했다. 1982년 설립된 롯데물산은 제2롯데월드와 롯데월드몰의 개발과 운영을 담당하는 회사다.
[경향신문]ㆍ제2롯데월드 의혹의 중심…검, 로비 뚜렷한 단서 없어 신중 롯데그룹 비리 의혹을 수사 중인 검찰은 두 차례에 걸쳐 그룹의 주요 계열사들을 압수수색했다. ‘특혜’ 논란의 핵심인 제2롯데월드 인허가 로비 의혹의 한가운데 있는 롯데물산은 압수수색 대상에 포함시키지 않았다. 검찰은 제2롯데월드 로비 의혹은 이번 수사 대상이 아니라는 입장이다. 그러나 제2롯데월드 관련 예비역 군 장성에게 로비 명목으로 수십억원이 전달됐고, 총수 일가가 이명박 정부 실세를 직접 만나 로비했다는 의혹 등이 꾸준히 나오고 있어 수사 가능성을 배제할 수 없다. 롯데물산은 애써 차분한 분위기를 유지하며 촉각을 곤두세우고 있다. 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 지난 10일 호텔롯데·롯데쇼핑 등 계열사 6곳을, 지난 14일에는 롯데건설·롯데케미칼 등 계열사 10곳을 압수수색했다. 이를 두고 롯데물산 내부에서는 “물산이 다음 차례라더라”는 말이 공공연하게 나돈다. 그러나 롯데물산이 압수수색 대상에서 빠진 데 대해 검찰 관계자는 15일 “범죄 혐의가 없었다”고 말했다. 이번 수사를 ‘기업 비리 수사’로 명명한 검찰은 신중한 입장을 고수하고 있다. 총수 일가와 임원진들의 횡령·배임에 초점을 맞추겠다는 것이다. 제2롯데월드 로비 의혹 논란은 있지만 뚜렷한 범죄 단서가 없어 수사 대상이 아니라는 입장을 되풀이하고 있다. 일각에서는 롯데물산을 압수수색하게 되면 수사 초반에 자칫 정·관계 로비 수사로 성격이 변질되는 것을 우려하기 때문이라고 분석한다. 한 법조계 인사는 “아직은 조심스럽겠지만, 기업 수사가 어느 정도 마무리된 시점에 로비 관련 단서가 나오면 검찰이 제2롯데월드 수사에 나서지 않겠느냐”고 말했다. 롯데물산은 이날 창립 35주년을 맞아 전체 휴무에 들어갔다. 전날 열린 창립기념 행사는 그룹 수사 등을 이유로 20분 만에 마무리됐다. 롯데물산 관계자는 “창립기념일이라 대부분의 직원들은 출근하지 않았고, 롯데월드타워(제2롯데월드) 건설 관련 필수 인력들만 나와 일했다”고 말했다. 1982년 설립된 롯데물산은 제2롯데월드와 롯데월드몰의 개발과 운영을 담당하는 회사다.
얼굴이 빨갛게 물든 ‘안면홍조’ 환자들이 대인관계에 큰 어려움을 겪는 것으로 나타났다. 피부 전문 제약기업 갈더마코리아에 따르면 안면홍조를 겪고 있는 만 20~59세 남녀 1000명을 대상으로 설문한 결과, 환자의 67%는 안면홍조 때문에 대인관계와 대외활동에 어려움을 겪은 적이 있는 것으로 조사됐다. 또한 68% 이상의 환자가 술에 취했다는 오해를 받았고, 66%는 주변 사람들로부터 얼굴이 붉어지는 데 대한 놀림을 받았다고 응답했다. 환자 대부분은 전문적인 치료를 받는 데 소홀했다. 전문적인 피부과 진료를 받기보다 홈케어나 민간요법에 의지하고 있는 것으로 나타났다. 치료를 위해 피부과 병의원에 방문한다는 응답(중복응답)은 27%에 그쳤고, 환자 대다수(75.8%)가 홈케어·민간요법 등 비전문적인 방법을 고수하고 있었다. 치료를 위해 병원을 찾기까지 시간도 오래 걸렸다. 치료를 위해 병원을 찾기까지 평균 16개월에 달했고, 발병 후 5년이나 지나 병원을 찾는 환자도 8.3%나 됐다. 환자 62%는 안면홍조를 치료할 만큼 심각한 질환이라고 생각하지 않았고, 환자의 80%는 안면홍조를 방치 할 경우 다른 피부질환을 불러올 수 있다는 사실조차 인지하지 못하고 있는 것으로 조사됐다. 환자들은 또한 의료진보다 인터넷(78%), 친구(49.5%), 온라인 커뮤니티(41%) 등에서 질환 정보를 습득하고 있었다. 이에 대해 강훈 가톨릭대학교 성바오로병원 피부과 교수는 "안면홍조는 전문적인 치료가 필요한 질환이다"며 "이번 설문 조사를 통해 이 질환에 대한 경각심을 높이고 전문의를 통한 올바른 치료에 대한 인식제고가 필요함을 확인할 수 있었다"고 말했다. 아울러 조소연 서울특별시 보라매병원 피부과 교수는 "바람이 불거나, 덥거나 혹은 추운 날씨, 자극적인 음식 등 안면홍조를 악화시키는 요인은 다양하다. 이에 대한 환자 교육이 필요하며 피부과의사의 지시에 따라 자외선 차단제 및 보습제 등의 사용을 통한 피부관리가 권장된다"고 당부했다. 한편 바르는 안면홍조 완화제가 국내에 상륙했다. 갈더마코리아는 세계 최초로 개발된 바르는 안면홍조 완화제인 ‘미르바소’(성분명·브리모니딘)를 출시한다고 밝혔다. 미르바소는 지속적인 홍조가 나타나는 얼굴 부위에 직접 바르는 연고 타입의 전문의약품으로, 도포 30분 이후부터 즉각적인 효과가 나타나기 시작해 최대 12시간까지 완화 효과가 유지된다.
지난 5월 미국의 생산자 물가지수(PPI)가 전달보다 0.4% 상승했다고 15일(현지시각) 노동부가 밝혔다. 전달(0.2% 상승)에 이어 2개월 연속 상승세를 이어갔다. 작년 같은 기간보다 PPI는 0.1% 하락했다. 로이터가 사전에 조사한 전문가 예상치 전달 대비 0.3% 상승, 전년 같은 기간 대비 0.1% 하락에 부합했다. 가격 등락이 큰 음식료와 연료를 제외한 근원 PPI는 전달보다 0.1% 하락, 전년 같은 기간보다 0.8% 상승했다.
균일가 생활용품업체 다이소아성산업은 부산시와 지역 내 물류센터인 ‘부산허브센터’ 신축을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 15일 밝혔다. 다이소는 총 1950억원을 투자해 부산 미음동 국제산업물류도시에 부지 7만3696㎡(2만2293평), 건물 16만5000㎡(5만평)규모의 첨단 물류시설을 조성한다. 2019년 완공 목표다.
풀무원은 17일부터 12월16일까지 서울 인사동 김치박물관 ‘뮤지엄김치간’ 6층 김장마루에서 ‘팔도김치 담그기’행사를 진행한다. 경북 ‘오징어 파김치’ 등이 시연되며 매월 셋째 금요일 입장객 50명에 한해 참가할 수 있다.
[앵커] K리그 클래식에서 전북이 수원 삼성을 누르고 선두를 지켰습니다. 장대비를 뚫고 이종호 선수가 멋진 결승골을 꽂았습니다. 김재형 기자입니다. [기자] 1대 1 무승부가 예상되던 후반 추가 시간. 전북 이종호가 수원의 골망을 흔듭니다. 굵은 빗줄기를 뚫은 환상적인 발리슛입니다. 올해 전북으로 이적해 14경기 만에 첫 골을 넣은 이종호는 기다려준 홈팬들에게 큰절을 올렸습니다. 이종호의 득점 직후 경기가 종료되면서 전북은 짜릿한 승리로 리그 선두를 지켰습니다. 개막 이후 14경기 연속 무패입니다. 데얀이 2골을 터뜨린 2위 서울도 광주를 꺾고 선두 전북과 격차를 승점 1로 유지했습니다. 3경기 연속 3골을 몰아치며 화끈한 공격축구를 이어갔습니다. 포항은 양동현과 심동운의 연속골로 성남을 3대 1로 눌렀습니다. 전남은 1골 1도움을 기록한 오르샤의 활약으로 울산의 4연승을 저지했고, 인천은 수원FC를 누르고 꼴찌 탈출에 성공했습니다. 상주는 안방에서 4골을 몰아치며 제주의 상승세를 꺾었습니다. YTN 김재형입니다.
[스타뉴스 조주희 인턴기자] /사진= tvN 예능프로그램 '렛츠고 시간탐험대 시즌3' 방송화면 캡처 /사진= tvN 예능프로그램 '렛츠고 시간탐험대 시즌3' 방송화면 캡처 홍진경이 몰래 카메라로 김동현을 속여 웃음을 줬다. 15일 오후 방송된 tvN 예능프로그램 '렛츠고 시간탐험대 시즌3'(이하 '시간탐험대')에서는 한상진과 다투는 연기로 김동현을 속이는 홍진경의 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 고주원, 김동현, 한상진, 홍진경은 주막을 운영하며 조선시대판 삼시세끼를 경험했다. 이들은 아침부터 양반이 사용한 요강을 치우고 지푸라기와 밀가루만으로 설거지를 하는 등 힘든 주막 생활을 경험했다. 요강에는 진짜 소변이 들어있기도 했다. 하지만 주막 주인 역할을 맡은 배우 이윤상은 "그릇에 기름기가 있다"며 그들에게 설거지를 다시 하라고 화를 냈다. 이에 홍진경은 "이윤상이 필요 없이 짜증을 내는 것 같다"며 불만을 나타냈다. 그리곤 "또 한다고 생각하니까 기분이 나쁘다. 다시 하려니까 돌아버리겠다"며 짜증을 냈다. 그러자 한상진이 홍진경에 화를 냈다. 그는 "보자보자하니까 놀러 왔느냐"며 "방송 하루 이틀 하냐"고 덧붙였다. 하지만 이 모든 것은 김동현을 속이기 위한 몰래카메라였다. 아무것도 모르는 김동현은 화가 난 둘 사이에서 어쩔 줄 몰라했다. 홍진경은 안절부절못하는 김동현에게 "상진이야 나야?"라고 물었다. 두 사람 중 한 사람 편에 서라는 것이었다. 몰래 카메라를 의심할 만한 유치한 질문이었지만, 진지한 그들의 표정에 의심을 품지 못한 김동현은 홍진경의 편에 서 그를 웃게했다. 몰래 카메라가 끝난 후 홍진경은 "동현이의 순진무구한 매력에 빠지고 간다"며 김동현의 순수함에 만족스러움을 드러냈다.
epa05367034 Goalkeeper Matus Kozacik (L) of Slovakia in action against Artem Dzyuba (R) of Russia during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[TV리포트=김예나 기자] 그룹 엑소가 세 번째 단독 콘서트를 개최한다. 15일 엑소 소속사 SM엔터테인먼트 측은 “오는 7월 23일 24일, 29일부터 31일까지 5일간 총 5회의 ‘EXO PLANET #3 - The EXO’rDIUM -’(엑소 플래닛 #3 - 디 엑소디움 -)을 개최한다. 공연 타이틀은 ‘시작, 서론’을 뜻하는 단어 ‘exordium’다”고 밝혔다. 엑소는 지난 9일 정규 3집 ‘EX’ACT(이그잭트)’를 발매했다. 콘서트는 앨범 발매를 기념하는 동시에 엑소만의 세계관이 담긴 음악과 퍼포먼스를 선보일 예정. 이번 콘서트 예매는 2차로 나누어 진행된다. 오는 21일 오후 8시, 23일 오후 8시부터 각각 시작된다.
epa05367031 A visitor looks at the artwork 'Tomato Head (Green)' (1994) by US artist Paul McCarthy on display at the show Unlimited in the context of the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. Unlimited is Art Basel's exhibition platform for projects that transcend the limitations of a classical art-show stand, including out-sized sculpture and paintings, video projections, large-scale installations, and live performances. Unlimited is curated by New York-based curator Gianni Jetzer. The Art Basel exhibition is open to the public from 16-19 June 2016. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문]ㆍ발의 때 규제영향평가 의무화 ㆍ대응 부실한 공무원엔 ‘페널티’ 정부가 주도한 세미나에서 국회의원 발의 법안에 대한 규제영향평가를 의무화해야 한다는 주장이 제기됐다. 정부 측에선 이 같은 규제 관련 의원입법에 대응이 부실한 부처나 공무원에겐 ‘불이익’을 줘야 한다는 주장도 내놨다. 정부가 ‘규제 관련 의원입법’으로 한정했지만, 사실상 국회의 의원입법을 통제할 필요성을 제기한 것이어서 논란이 예상된다. 국무총리 소속 법제처가 15일 오전 서울 중구 밀레니엄 힐튼 호텔에서 개최한 ‘국가입법과정의 국회·정부 협력방안’ 세미나에서 이 같은 주장이 제기됐다. 대통령직속 규제개혁위 위원인 김태윤 한양대 교수(행정학과)는 첫 세션인 ‘규제 관련 의원입법에 대한 국회와 정부 간 협조체계’ 토론 발제자로 나서 “의원입법에 규제영향평가는 꼭 도입되어야 한다”며 국회법을 개정해 이 같은 방안이 실현될 것으로 기대한다고 밝혔다. 19대 국회에서 새누리당 이한구 의원 주도로 모든 의원 발의 법률안에 대해 규제영향평가서를 작성하는 방안을 담은 국회법 개정안이 발의됐다가 임기만료로 자동폐기된 바 있다. 국무조정실 관계자는 세미나에서 “국무조정실에서도 규제 청부입법이 확인되거나, 의원입법 대응에 소극적인 경우는 정부업무평가에 반영하여 페널티를 줄 예정”이라고 밝혔다. 이 관계자는 “올해 초 국정과제 세미나에서 현정택 전 정책조정수석은 각 부처의 규제 관련 청부입법 관행을 비판한 바 있다”며 이같이 말했다. 국회사무처 관계자는 세미나에서 “입법권에 대해 시스템적으로 절차를 두는 것은 입법권 제한이라는 이야기가 나올 수 있다”고 지적했다. 이 관계자는 19대 국회 당시 이한구 의원 법안에 대한 반대 의견을 소개하며 “규제는 일종의 ‘정책 사안’인데 (상임)위원회에서 정부가 문제점을 설파하고 설득하면 되지 발의 단계에서 규제하는 것은 과도한 입법권 침해”라고 말했다.
[경향신문]ㆍ발의 때 규제영향평가 의무화 ㆍ대응 부실한 공무원엔 ‘페널티’ 정부가 주도한 세미나에서 국회의원 발의 법안에 대한 규제영향평가를 의무화해야 한다는 주장이 제기됐다. 정부 측에선 이 같은 규제 관련 의원입법에 대응이 부실한 부처나 공무원에겐 ‘불이익’을 줘야 한다는 주장도 내놨다. 정부가 ‘규제 관련 의원입법’으로 한정했지만, 사실상 국회의 의원입법을 통제할 필요성을 제기한 것이어서 논란이 예상된다. 국무총리 소속 법제처가 15일 오전 서울 중구 밀레니엄 힐튼 호텔에서 개최한 ‘국가입법과정의 국회·정부 협력방안’ 세미나에서 이 같은 주장이 제기됐다. 대통령직속 규제개혁위 위원인 김태윤 한양대 교수(행정학과)는 첫 세션인 ‘규제 관련 의원입법에 대한 국회와 정부 간 협조체계’ 토론 발제자로 나서 “의원입법에 규제영향평가는 꼭 도입되어야 한다”며 국회법을 개정해 이 같은 방안이 실현될 것으로 기대한다고 밝혔다. 19대 국회에서 새누리당 이한구 의원 주도로 모든 의원 발의 법률안에 대해 규제영향평가서를 작성하는 방안을 담은 국회법 개정안이 발의됐다가 임기만료로 자동폐기된 바 있다. 국무조정실 관계자는 세미나에서 “국무조정실에서도 규제 청부입법이 확인되거나, 의원입법 대응에 소극적인 경우는 정부업무평가에 반영하여 페널티를 줄 예정”이라고 밝혔다. 이 관계자는 “올해 초 국정과제 세미나에서 현정택 전 정책조정수석은 각 부처의 규제 관련 청부입법 관행을 비판한 바 있다”며 이같이 말했다. 국회사무처 관계자는 세미나에서 “입법권에 대해 시스템적으로 절차를 두는 것은 입법권 제한이라는 이야기가 나올 수 있다”고 지적했다. 이 관계자는 19대 국회 당시 이한구 의원 법안에 대한 반대 의견을 소개하며 “규제는 일종의 ‘정책 사안’인데 (상임)위원회에서 정부가 문제점을 설파하고 설득하면 되지 발의 단계에서 규제하는 것은 과도한 입법권 침해”라고 말했다.
한-콜롬비아 자유무역협정(FTA)이 오는 7월 공식 발효된다. 사진은 윤병세 외교부 장관(오른쪽)과 마리아 앙헬라 올긴 콜롬비아 외교장관. (세종=뉴스1) 최경환 기자 = 한-콜롬비아 자유무역협정(FTA)이 양국 국내 절차를 마무리하고 오는 7월 15일부터 공식 발효된다. 15일 산업통상자원부에 따르면 콜롬비아는 협정 이행법률이 2014년 12월 상하원을 통과한 후 지난 4월 헌법재판소 헌법 합치성 검토 절차를 마치고 이날 우리 대사관에 비준절차 완료를 통보해 왔다. 한-콜롬비아 FTA는 협정문 발효조항에 따라 콜롬비아 통보문 접수일인 15일을 기점으로 30일 후인 7월 15일 발효될 예정이다. FTA가 발표되면 상품은 협정 발효 후 10년 이내 대부분의 관세를 철폐할 예정이다. 우리 주력 수출 공산품에 대해 콜롬비아가 이미 체결한 미국과 유럽연합(EU) FTA 수준의 양허를 확보했다. 우리나라 주력 수출품목인 승용차(관세율 35%)는 10년 이내, 자동차 부품(관세율 5~15%) 및 승용차용 타이어(관세율 15%)는 5년 내 관세를 철폐한다. 수출 유망품목인 화장미용용품(관세율 15%)은 7~10년 이내, 의료기기(관세율 5%) 및 알로에홍삼 등 기타 비알콜 음료(관세율 15%)는 즉시 관세가 철폐될 예정이다. 농산물은 커피, 화초류 등을 개방했고, 쌀, 쇠고기 등은 양허 제외·농산물 긴급 수입 제한조치·관세율할당·장기 관세철폐 등 예외적 수단을 확보했다. 서비스와 투자는 네거티브(Negative) 방식을 채택해 시장접근 수준을 높이고 송금 보장, 투자자-국가간 분쟁해결절차(ISD) 등 현지 투자에 대한 안정적인 환경을 조성했다. 정부조달 분야는 정부조달협정(GPA) 미가입국인 콜롬비아와 정부조달시장 개방에 합의했다. 콜롬비아는 인구 4760만명(중남미 3위), GDP 3779억달러(중남미 4위)로 중남미 핵심 소비시장이다. 대내외 악재 속에서도 주변 중남미 국가에 비해 높은 경제성장을 실현하고 있다. 콜롬비아 경제성장률은 2013년 4.9%, 2014년 4.4%, 지난해 3.1%로 중남미 전체가 같은 기간 2.8%~0.2%에 머문 것과 대조를 보이고 있다. 또 북중미와 남미를 연결하는 지리적 요충지로서 풍부한 에너지자원을 보유, 경제협력의 가능성도 높은 국가다. 중남미 4위 석유 생산국이며 니켈(중남미 2위), 천연가스(중남미 6위) 등도 보유하고 있다. 이번 협정은 콜롬비아가 아시아 국가와 최초로 체결한 FTA다. 우리 입장에서는 칠레, 페루, 멕시코, 콜롬비아 4개국이 결성한 태평양동맹 국가 중 칠레, 페루에 이어 3번째로 체결한 FTA다. 우리나라는 2014년 4월 국회 비준 동의로 국내 절차를 완료하고 같은 해 5월 콜롬비아측에 이를 통보했다. 그간 우리 정부는 2015년 4월 양국 정상회담을 계기로 조속한 비준절차 추진을 요청한 것을 포함, 여러 차례 콜롬비아측에 비준절차를 촉구했다. 정부는 향후 한-콜롬비아 산업협력위와 연계한 현지 활용설명회, 전문관세사 컨설팅 등을 개최할 예정이다.
epa05367035 Peter Pekarik (L), Martin Skrtel (R) and Jan Durica (C) of Slovakia celebrate at the final whistle of the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. Slovakia won 2-1. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문] 영국의 게이잡지 ‘애티튜드’에 표지모델로 등장한 윌리엄 왕세손. |애티튜드 영국 윌리엄 왕세손이 영국의 게이잡지 ‘애티튜드(Attitude)’ 6월호 표지모델로 등장했다. 가디언은 15일 “윌리엄 왕세손이 게이잡지 표지에 나와 호모포비아(동성애혐오증)에 당당하게 반대 목소리를 냈다. 왕실의 일원이 게이 잡지에 나온 것은 처음”이라며 의미를 부여했다. 이 잡지는 표지에 흰 셔츠에 활짝 웃고 있는 윌리엄 왕세손의 사진을 싣고 ‘역사를 만들다: 윌리엄 왕세손이 애티튜드를 만나다’라는 제목 아래 “누구도 성 정체성이나 다른 이유로 괴롭힘을 당해서는 안된다”는 왕세손의 멘트를 소개했다. 윌리엄 왕세손은 지난달 이 잡지를 통해 성소수자들을 켄싱턴 궁에서 만나 그들이 어떤 괴롭힘을 당하고 정신적으로 힘들었는지 경험을 듣는 기회를 가졌다. 표지모델 출현도 이를 인연으로 성사됐다. 지난달 켄싱턴궁에서 게이잡지 애티튜드를 통해 성소수자들과 만난 윌리엄 왕세손. |애티튜드 윌리엄 왕세손은 이 잡지와 인터뷰에서 “이 세상에 누구도 사는 내내 증오를 참고 견뎌야 할 사람은 없다. 내가 애티튜드를 통해 만난 동성애자들과 트랜스젠더들은 자신이 겪은 고통을 용감하게 말했다”며 “그들의 강인함과 낙관적인 태도는 우리 모두에게 괴롭힘에 맞설 수 있는 용기를 준다”고 말했다. 윌리엄 왕세손 부부와 해리왕자는 마음을 다치게 하는 편견을 없애자는 캠페인 ‘헤즈 투게더(Heads Together)를 이끌고 있다. 애티튜드의 편집장 매튜 토드는 “애티튜드의 편집장을 지내는 동안 성소수자라는 이유로 목숨을 잃거나 스스로 목숨을 끊은 아이들의 부모를 많이 만났다”며 “영국의 미래의 왕이 이런 일은 이제 멈춰야 한다는 데 동의했다는 것이 정말 기쁘다”고 말했다.
마크 리퍼트 주한 미국 대사를 흉기로 습격한 김기종 씨의 항소심 선고공판이 오늘 열립니다. 서울고등법원은 오늘 오전 10시에 살인미수 혐의 등으로 재판에 넘겨진 김 씨에 대한 항소심 선고공판을 엽니다. 앞서 검찰은 김 씨에게 징역 17년과 자격정지 5년을 구형했습니다. 지난해 김 씨는 리퍼트 대사를 습격해 살인미수 혐의로 1심에서 징역 12년을 선고받았고, 이후 구치소 교도관을 폭행한 혐의 등으로 추가기소돼 징역 1년 6개월을 추가로 선고받았습니다.
epa05367030 Visitors in the background look at the artwork 'Gli' (Wall) (2010) by Ghanaian artist El Anatsui, on display at the show Unlimited in the context of the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. Unlimited is Art Basel's exhibition platform for projects that transcend the limitations of a classical art-show stand, including out-sized sculpture and paintings, video projections, large-scale installations, and live performances. Unlimited is curated by New York-based curator Gianni Jetzer. The Art Basel exhibition is open to the public from 16-19 June 2016. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
이랜드가의 킴스클럽 매각 작업이 급물살을 타고 있다. 이랜드그룹은 15일 킴스클럽 매각에 대해 미국계 사모투자펀드인 콜버그크래비스로버츠(KKR)와 구속력 있는 양해각서(바인딩 MOU)를 지난 13일 체결했다고 밝혔다. 바인딩 MOU는 논 바인딩 MOU와 달리 일방이 계약을 파기할 경우 불이익을 감수해야 해 계약이 깨질 가능성이 상대적으로 낮다. 이랜드와 KKR은 앞으로 약 한 달 동안 매각가와 매각 구조를 결정한 뒤 본계약을 체결할 계획이다. 이랜드그룹의 윤경훈 상무는 “KKR과 오랜 기간 신뢰감을 갖고 진행해온 기존 협상 내용을 기준으로 양해각서를 체결했다”면서 “조금 더 전향적인 협상을 통해 양사가 시너지를 낼 수 있는 방향을 찾을 것”이라고 말했다. 유동성 압박을 받고 있는 이랜드는 지난해 말부터 재무구조 개선에 나섰다. 부채비율 200%대를 목표로 알짜 사업 부문인 킴스클럽과 뉴코아백화점 강남점, 중국 티니위니 사업의 매각을 추진해 왔다. 앞서 KKR이 킴스클럽 우선협상대상자로 선정됐지만 3개월이 지난 시점에도 본계약이 이뤄지지 않았다. 그러다 지난 6일 마감한 중국 티니위니 브랜드 매각 예비입찰에서 1조원 이상을 써낸 현지 업체가 5곳 이상 나오면서 이랜드 측의 협상력이 커졌다는 분석이다. 킴스클럽과 중국 티니위니 매각으로 이랜드는 약 1조5000억원의 실탄을 확보할 것으로 추산된다. 여기에 뉴코아 강남점의 매각도 성사되면 이랜드의 재무구조 개선작업은 더 속도를 낼 전망이다. 하지만 업계에선 이랜드가 재무구조 개선에 성공해도 매출 타격으로 인한 사업 축소는 불가피하다는 우려의 목소리가 나온다. 킴스클럽이 연매출 1조원의 흑자 사업인데다 중국 티니위니가 4500억원, 뉴코아 강남점이 5000억원가량의 매출을 올리고 있기 때문이다.
브리지스톤은 혼다의 수소연료전지차 ‘2016 혼다 클라리티’에 ‘에코피아 EP160’를 신차용 타이어로 공급한다고 15일 밝혔다. 에코피아는 회전 저항을 줄여 연비 효율을 개선하는 한편, 핸들링 성능을 향상한 제품이다.
[ 김인완 기자 ] 인주 전문 생산업체인 매표화학(대표 최윤석·사진)은 창립 70주년을 맞은 15일 올해부터 중국시장을 본격 공략한다고 발표했다. 최윤석 대표는 “70년간 쌓아온 기술력과 신뢰를 밑거름 삼아 문구 기업들과 함께 중국시장에 진출한다”고 말했다. 이 회사는 중국시장 진출을 위해 14~16일 중국 상하이에서 열리는 ‘2016 상하이 문구박람회’에 참가해 인주 스탬프 등을 전시하고 있다. 이 회사는 박람회에 자사 제품 외에 피스코리아와 문화산업, 지구화학, 모리스볼펜 등 국내 15개 중소 문구업체 제품을 함께 전시하고 있다. 최 대표는 “문구업계는 중소기업이 많아 해외시장을 공략하는 데 어려움이 많은 만큼 매표화학이 이들 업체의 중국 마케팅을 총괄한다”며 “전시회 참가 이후 중국 백화점에도 입점할 예정”이라고 설명했다. 매표화학은 오는 8월 장쑤성 쑤저우에 있는 문구백화점인 뉴존쇼핑몰에 입점한다. 165㎡ 규모의 매장을 마련해 자사제품인 인주 스탬프 등을 포함해 15개 중소기업의 문구·생활 용품을 판매할 계획이다. 중국 시장 공략을 위한 자체상표는 ‘이프(if)’다. 이 회사가 특수공법으로 개발한 서화용 명품인주는 서예가로부터 호평 받고 있다. 일본 중국에 수출하는 제품이다. 최 대표는 “창업주인 최상봉 회장의 ‘직원사랑’이란 경영철학을 이어받아 한번 채용한 직원은 평생 함께하며 장인으로 키우고 있다”며 “70년 동안 노사갈등 없는 기업으로 성장해왔다”고 말했다. 그는 “중국이 우리 제품의 품질 수준을 인정하고 있는 만큼 중국 현지 매출 상황을 봐가며 제2공장을 건립할 것”이라고 강조했다.
컨설팅사 보스턴컨설팅그룹(BCG)은 15일 서울사무소의 황형준(사진) 파트너를 시니어 파트너로 승진 임명했다. 미 펜실베니아대 경영전문대학원 출신인 그는 2010년 BCG에 합류했고 동아시아 보험 부문 대표를 역임했다.
당진해나루황토감자축제추진위원회는 ‘제7회 당진해나루 황토감자축제’ 참가자를 모집한다. 황토감자축제는 오는 18일 심훈 《상록수》의 집필지가 있는 당진 송악읍 부곡리의 상록초등학교 일원에서 열린다. 17일까지 홈페이지(www.당진해나루황토감자축제.com) 및 송악농협으로 신청하면 된다.
우산 보관 및 세척 방법에 대한 관심이 모아지고 있다. 본격적으로 장마철이 다가오고 있는 가운데, 비 오는 날의 필수품 우산의 보관 및 세척 방법에 대한 관심이 뜨겁다. 젖은 우산을 보관하는 방법은 손잡이를 아래로 향하게 보관하는 것이 좋다. 손잡이가 위로 가도록 꽂아두면 우산 꼭지 부분에 빗물이 고여 우산살이 녹슬기 때문이다. 사용 후에는 활짝 펴서 말려주는 것이 좋다. 또한 우산을 세척하는 방법은 중성세제로 세척해 주는 것으로 전해지고 있다. 단 너무 자주 세척하면 방수기능이 떨어질 수 있어 주의가 필요하다.
인천 송도에 있는 한국뉴욕주립대는 신입생과 학부모를 대상으로 입학설명회와 오픈하우스를 개최한다. 입학설명회는 오는 18일 서울 삼성동 코엑스 307호에서, 오픈하우스는 25일 송도캠퍼스에서 열린다. 입학설명회는 대학 교수진이 학교와 학과를 소개한다.
프리미엄 고속버스는 지난 6년간 고속버스 업계에서 해외사료 조사, 이용객 설문조사 실시, 내부설비 개발 등을 거쳐 출시되었으며, 유로6 디젤 엔진과 DPF(Diesel Particulate Filter, 배기가스 저감 장치) 등을 장착한 최신 차량입니다. 국토교통부는 ‘16. 6. 3일 발표된 정부합동 ’미세먼지 관리 특별대책‘에 따라 시내버스 등 모든 노선 경유버스를 친환경적인 CNG 버스로 단계적으로 대체할 예정이며, 고속버스(프리미엄 고속버스 포함)의 경우에도 CNG 충전소 등 관련 인프라 확충에 맞추어 점진적으로 경유버스를 CNG 버스로 전환할 계획입니다.
□ 국민안전처(장관 박인용)는 강원･경북 일부지역에 강수량 부족 및 저수지 저수율이 낮아 국지적 가뭄 피해 우려가 있다고 6월 가뭄 예․경보를 발표하였다. □ 분야별 가뭄 예･경보 내용을 보면, ○ 6월 현재 - (기상가뭄) 최근 6개월 전국 강수량은 평년(328.7㎜)의 127% 수준으로 전국적인 기상가뭄은 발생하지 않았으나, 강원도 평창군은 강수량이 평년의 50% 이내로 가뭄상황은 주의단계임 - (생활 및 공업용수) 전국 다목적댐 저수율은 평년 보다 많고, 하천 유량도 평년과 비슷하거나 다소 많은 수준이나, 강원도 강릉시는 상수원인 오봉저수지의 저수량이 평년보다 낮아 가뭄상황이 주의단계임 - (농업용수) 농업용 저수지의 전국 평균 저수율(66%)은 평년(62%)보다 약간 높은 수준이나, 최근 강수량이 적은 강원 영동(속초･삼척･영월･평창･양양) 및 경북 북부(영양･울진･문경) 일부지역은 가뭄상황이 주의단계임 6월 10일 현재 전국 벼 모내기율은 88.6%(경기･강원･충청･경북 등 중부지역은 99% 이상, 전라･경남 등 이모작이 많은 남부지역은 63~85%)로 농업용수 급수는 원활히 진행되고 있음 ○ 1개월 전망 - (기상가뭄) 6월 전국 강수량은 평년(158.6㎜)과 비슷하거나 적을 것으로 예상되어 전국적인 기상가뭄으로 확대 되지 않으나, 강원도 평창군은 강수부족이 당분간 지속될 것으로 전망됨 - (생활 및 공업용수) 전국적인 가뭄상황은 없을 것으로 전망되나, 강원도 강릉시는 상수원인 오봉저수지의 저수량이 평년보다 낮고, 농업용수 수요가 급증할 것으로 예상되어 주의단계의 가뭄상황이 지속될 것으로 전망됨 - (농업용수) 농업용 저수지의 저수상황은 대체로 양호할 것으로 예상되나, 저수율이 낮은 강릉･문경･영양지역은 주의단계의 가뭄이 전망됨 ○ 3개월 전망 - (기상가뭄) 6~7월 강수량이 평년보다 다소 적어 국지적인 가뭄이 발생할 수 있으나, 8월부터 강수량이 평년보다 많을 것으로 예상되어 전국적인 가뭄 상황은 없을 것으로 전망됨 - (생활 및 공업용수) 전국 수원상황이 전반적으로 양호할 것으로 예상되어 가뭄상황은 없을 것으로 전망됨 - (농업용수) 농업용 저수지의 저수상황은 대체로 양호할 것으로 예상되어 가뭄상황은 없을 것으로 전망됨 □ 국민안전처 윤용선 재난대응정책관은 6월 현재 강원 영동 및 경북 북부 일부지역에 가뭄이 발생하고 있어 ○ 강릉시의 경우 상수원인 오봉저수지에 대한 효율적 용수공급 관리를 통해 생활 및 공업용수를 확보하고, 생활용수 부족시 보조취수원인 대형지하수관정을 활용하여 용수를 공급할 계획이며, ○ 강원영동, 경북북부 등 일부지역은 평년에 비해 다소 강수량이 적어 밭작물에 시들음 현상이 나타날 수 있으므로 농업인께서는 파종 및 정식시기에 밭이 마르지 않도록 지속적인 관리가 요구되고, - 본격적인 영농기를 맞이하여 농업용수의 꾸준한 수요가 예상되므로 지자체에서는 농업용수 절약 및 필요시 하천수를 활용한 직접 급수 등 지속적인 농업용수 공급대책을 추진할 것을 강조하였다. ○ 또한, 국민안전처를 주관으로 매주 관계부처 점검회의를 통해 가뭄대책을 지속적으로 점검하고 있다고 밝히면서 ○“국민들도 가뭄 극복을 위해 평상시 생활 속 물 절약을 해 줄 것”을 당부하였다.
-전자감독 대상자 2,500명 ․ 성범죄자 신상등록 대상자 4만 명, 강력범 증가세에 따른 대응방안 논의 - □법무부는2016. 6. 15. (수)14:00성폭력 등 강력범죄 전담부서인‘특정범죄자관리과’ 출범 1주년을 맞아정부과천청사 1동 법무부 범죄예방정책국회의실에서『전국 보호관찰소 특정범죄자관리과장 회의』를 개최하였습니다. □법무부 ‘특정범죄자관리과’는 전자감독 대상자 등 고위험사범에 대한 관리․감독을 보다 체계적이고 효율적으로 집행할 수 있도록 2015년 6월부터 범죄예방정책국 내에 신설하여 운영해오고 있습니다.
경찰청(사이버안전국)에서는’16. 6. 15.(수)～6. 17.(금) 3일간JW메리어트 동대문 스퀘어에서‘2016국제 사이버범죄 대응 학술토론회(ISCR, International Symposium on Cybercrime Response)’을 개최한다. 국제 사이버범죄 대응 학술토론회(이하‘심포지엄’)은,경찰청 주관으로2000년부터 해마다 개최하고 있는 아시아 최대 사이버범죄 관련 법집행기관 국제회의로,인터폴(INTERPOL)·유로폴(EUROPOL)·미국·독일·영국·중국·일본·프랑스·네덜란드 등 주요 선진국 법집행기관과 국내외 사이버 보안 유관기관이 대거 참여하는 국제 행사이다. 이번 심포지엄에는,인터폴(INTERPOL)·유로폴(EUROPOL)·아세아나폴(ASEANAPOL)등3대 국제 경찰기구와70여 개국 대표단을 비롯하여,유엔 마약범죄사무소(UNODC)·미국 법무부·한국 인터넷진흥원 등 국내외 유관기관과 학계,기업 등에서800여 명이 참석한다. 행사 내용으로는,카이스트(KAIST)정하웅 석좌교수가‘구글 신은 모든 것을 알고 있다’라는 주제로 특별강연 후 경찰 국악대의 공연과 함께 개회식이 시작되며,이어서,경찰청장의 개회사,정종섭 의원과 최재유 미래창조과학부 제2차관의 축사,노보루 나카타니(Noboru Nakatani)인터폴 사무차장의 기조연설이 차례대로 진행된다. 박근혜 대통령도,지난해에 이어 축하영상 메시지를 보내 사이버안전에 대한 깊은 관심을 표명하는 동시에,사이버범죄에 대한 국제사회의 긴밀한 협력을 당부하였다. 학술토론회를 주최한 강신명 경찰청장은,개회사를 통해, “새로운 위험에 대응하기 위해 구체적이고 실질적인 국가 간 협력방안을 마련하고 실천으로 옮겨야 할 때”라고 강조하며, “앞으로 한국경찰이 사이버 글로벌 협력의 중심축으로서 국제사회에 대한 기여를 더욱 확대해 나갈 것”임을 밝혔다.
맞춤형 보육 관련 어린이집과 학부모님께 드리는 말씀 금년 7월부터 시행되는 맞춤형 보육제도 개편에 관하여 말씀드리겠습니다. 맞춤형 보육은 기존에 어린이집에서 12시간 일괄 제공하던 보육서비스를 홑벌이 가정 등에 대해 하루 7시간을 지원하는 것입니다. 현행 제도는 0-2세 모든 아이들에게 획일적으로 12시간 보육을 지원하다 보니, “안보내면 손해”라는 생각에 부모와 애착관계 형성이 중요한 시기에 대부분의 아이를 어린이집에 전일제로 보내는 관행을 개선하기 위해 시행하는 것입니다. 외국의 사례를 보면 홑벌이 가정은 영국, 스웨덴, 호주, 일본 등을 지원하고 전일제는 맞벌이 가정을 중심으로 지원하고 있는 실정입니다. OECD에서도 부모와의 애착관계 형성이 중요한 영아기 아동의 어린이집 이용비율이 우리나라에서 높은 점을 우려하며 부모와 함께 하는 시간을 늘리도록 권장하고 있습니다. 최근 일부 어린이집이 맞춤형 보육이 시행되면 경영이 어려워 질 것을 우려하여 보육교사, 학부모님들께 까지 보육현장의 불안감을 조성하고 있습니다. 그러나, 어린이집의 경영상 문제는 최대한 개선되도록 협의를 계속해 나갈 것이며 맞춤형 보육 시행도 예정대로 차질 없이 추진해 나갈 것임을 말씀드립니다. 현재 맞춤형 보육신청절차가 진행되고 있는데 이미 종일반으로 통보되지 않는 분들 중에서 맞춤형 보육 신청이 6월 24일까지 진행 중입니다. 종일반 이용이 필요한 부모님들께서는 읍·면·동 주민센터나 온라인 사이트인 복지로에서 신청하시기 바라며, 맞춤형 신청과정에서 읍면동이나 어린이집에서 불편한 사항이 있는 경우에는 아이사랑 포털 내 어린이집 이용 불편신고센터에 신고하여 주시기 바랍니다. 맞춤형 보육은 ’14년도부터 추진되어 ’15년 시범사업 예산이 ’14년 말 여·야 합의로 반영되었고, ’15년에 4개 지역에서 4개월간의 시범사업을 거쳐, ’15년 12월 국회에서 ’16년 예산이 여·야 합의로 통과되면서 시행이 확정되었습니다. 정부는 여·야 합의로 편성된 예산을 정당하게 집행할 의무가 있습니다. 이 예산집행을 위해 국회 예산확정 이후 준비 과정에서 보육단체, 전문가 등이 참여한 중앙보육정책위원회를 4회 개최하고, 지역별 간담회·설명회, 현장간담회 등을 수십 차례 개최하여 의견을 수렴한 바 있습니다. 맞춤형 보육에 대해서는 대다수의 국민들이 공감하고 있습니다. 특히, 최근 ’15년 보육실태조사 결과에서도, 학부모의 76.2%가 맞춤형 보육 제도를 찬성하고있으며, ’16년 3월 언론사 인식조사에서도 홑벌이 부부의 85%, 맞벌이의 89%가 찬성의견을 나타낸 바 있습니다. 맞춤형 보육과 관련하여 몇 가지 오해가 있어 설명 드리겠습니다. 첫째, 일각에서는 맞춤형 보육이 보육예산을 삭감하려 추진 한다는 주장이 있는데, 이는 사실이 아니며, 정부는 맞춤형 보육을 위하여 보육료 예산을 작년보다 1,083억원 증액하였습니다. 맞춤반 편성으로 감소되는 예산은 375억원이나, 맞춤형 보육 시행을 위한 보육료 인상분이 6%로 `15년보다 1,440억원이 늘어난 것을 종합하면 금년 예산은 1,083억원은 증액된 것으로 예산삭감을 위해 맞춤형 보육을 시행한다는 것은 사실이 아닙니다. 증가된 1,083억원의 예산은 맞춤형 보육 시행시 모두 어린이집에 지원되는 돈입니다. 이와 별도로 보육의 질 개선을 위해 교사처우개선비, 보조교사·대체교사 확대 등에 720억원을 증액하여 맞춤형 보육과 보육서비스의 질 제고가 연계되어 추진될 수 있도록 노력하였습니다. 둘째, 맞춤형 보육으로 어린이집 수입이 20% 감소한다는 주장은 사실과 다르며, 오히려 증가합니다. 맞춤반 보육료 단가는 아동당 월 15시간 제공되는 보육바우처를 포함하면 `15년 종일반 단가 대비 3%가 감액(15년 종일반 단가의 97%로 책정) 되고, 종일반은 6%가 증액됩니다. 종일반이 더 많이 편성되면 당연히 어린이집 수입이 작년보다 늘어납니다. 정부가 계획하고 있는데로 종일반과 맞춤반 비율이 8:2가 될 경우 어린이집 수입은 `15년 대비 4.2% 늘어납니다. 맞춤반 비율이 50%로 늘어나도 수입은 작년대비 줄지 않습니다. 어린이집 단체들에게 호소 드립니다. 현재 어린이집 운영의 많은 어려움이 있으나, 이것은 맞춤형 보육과는 별개로 해결해야할 사항들입니다. 어제 국회에서 어린이집 3대 단체 대표 및 지역 대표들을 모시고 민,당,정 협의를 한 결과 향후 맞춤형 보육 추진과정에서 더 협의가 필요한 부분은 신청과정에서 맞춤반 편성 추이를 살펴보면서 탄력적으로 협의해 나갈 것임을 밝혀드렸습니다. 대부분의 선진국에서 채택하고 있고 침묵하고 계시는 대부분의 학부모들께서 찬성하고 계시는 맞춤형 보육 개편 취지를 감안하여, 무리한 행동을 자제해 주시고 우리아이들의 미래를 위해 교육자적인 입장에서 건강한 보육 시스템을 조성하기 위한 맞춤형 보육 개편에 협조해 주시기를 바랍니다. 정부는 앞으로도 부모님들이 어린이집에 아이를 안심하고 맡길 수 있도록 지속적으로 노력해 갈 것입니다. 많은 관심과 협조를 부탁드립니다.
□ 외교부는 6.15(수) 10:30 외교부 17층 상황실에서 한동만 재외동포영사대사 주재로 청와대, 총리실, 문화체육관광부, 대한체육회, 보건복지부 질병관리본부, 경찰청, KOTRA(대한무역투자진흥공사) 관계관들이 참석한 가운데 리우 하계 올림픽 기간중 현지를 방문하는 우리국민(선수단, 문화공연단, 응원단, 기업인 등) 보호를 위한 관계부처대책회의를 개최하였다. ㅇ 금번 하계올림픽이 개최되는 브라질 리우는 역대 올림픽 개최지에 비해 치안상황이 열악하고 지카바이러스, 인플루엔자 등 감염병이 유행하고 있어 현지 방문 우리국민 안전확보를 위한 종합적인 대책을 마련할 필요성이 큰 상황 ※‘16.1월-4월중 리우 내 강력범죄는 전년 동기간 대비 15.4% 증가, 노상강도는 23.7% 증가, 차량강도는 19.7% 증가 ※ 브라질내 지카바이러스 등으로 인한 소두증 의심사례 7,723건 발생(2015.10.22. -2016.5.28.), 인플루엔자로 인한 사망자 764명(2016.1.1.-5.31) 발생 □ 한 대사는 모두발언에서 리우 하계 올림픽에 참가하는 우리 선수단의 선전을 기원하고, 리우 현지의 열악한 치안 및 보건상황을 감안하여 선수단은 물론 현지를 방문하는 우리국민 모두가 범죄 및 질병 예방을 위한 안전수칙을 준수해 줄 것을 당부하였다. ㅇ 외교부는 6월 중순부터 관계부처와의 협업을 통해 올림픽 기간중 현지를 방문할 우리국민(선수단, 문화공연단, 응원단, 기업인 등)들을 대상으로 맞춤형 예방 홍보활동을 전개할 예정이라고 소개 ※ 선수단 결단식(7.19), 문화공연단 및 리우 한국우수상품전 참석 기업인 사전설명회 등 계기 활용 홍보활동 전개 예정이며, 7월말 인천공항 출국장에서 안전홍보 행사 실시 예정 ㅇ 또한 7월 초에는 한 대사를 단장으로 외교부, 국무조정실, 질병관리본부 등이 참여하는 ‘정부합동 안전점검단’이 브라질을 방문, 치안 및 올림픽 준비위원회 관계자들을 면담하여 현지 치안·보건 상황을 점검하고 우리국민 안전 관련 협조를 당부할 예정이라고 설명 ㅇ 한 대사는 외교부가 8월 올림픽 기간중 사건사고를 당한 우리국민들을 지원하고 범죄예방 및 감염병 예방홍보를 위해 경찰청 및 보건복지부(질병관리본부)와 합동으로 ‘리우 올림픽 임시영사사무소’를 운영할 예정이므로 리우 현지에서 도움이 필요한 우리국민들은 임시영사사무소를 적극적으로 이용해 줄 것을 요청 ※ 리우 올림픽 임시영사사무소 : 8.4-8.22간 리우 소재 KOTRA 사무소(주소: Rua Primeiro de Março, 23, 14th Fl, Centro, Cep 20010-000, Rio de Janeiro, RJ, Brazil, 전화번호: (주간) +55-21-2172-0928 / (주야간)+55-21-99027-7035)에 개소될 예정이며, 외교부 직원, 경찰, 의사(국립의료원 소속), 통역 및 자원봉사자 등 17명 근무 예정 - 임시영사사무소는 △사건사고를 당한 우리국민 지원, △현지에서의 방범 및 감염병 예방 홍보, △현지 관계당국(올림픽 조직위, 경찰, 보건 등)과의 협력채널 유지 등의 업무 수행 ※ 리우 장애인 올림픽(패럴림픽) 기간(9.7-18)중에도 영사지원팀(2-3명) 파견 예정 □ 금번 회의시 리우 올림픽에 참가 예정인 우리 국민들의 안전 확보를 위해 논의된 주요 회의 결과는 아래와 같다. ㅇ 외교부는 현지를 방문하는 우리 국민들이 현지의 열악한 치안상황을 감안하여 야간 외출을 자제하고 특히 빈민촌(파벨라; Favela)은 절대 방문하지 않도록 주의할 것을 요청하였으며, 평상시에도 범죄예방을 위한 안전수칙을 준수할 것을 권고하였다. ※ 범죄예방 안전수칙 : 별첨 자료 참고 ㅇ 보건복지부(질병관리본부)는 브라질은 지카바이러스를 비롯한 황열, 말라리아, 뎅기열 등 모기가 옮기는 감염병, 오염된 물과 음식에 의한 감염병(여행자 설사, A형간염, 장티푸스), 인플루엔자 등의 감염병 발생이 많아 각별한 주의가 필요함을 강조하였다. 아울러 임신부는 출산 후에 여행하는 것을 권고하고, 출국 전 4-6주전에 감염내과 또는 해외여행클리닉 등이 설치된 의료기관을 내원하여 방문할 지역에 대해 의료진에게 설명하고 예방접종 및 예방약을 처방받을 것을 요청하였다. ※ 권고 예방접종 : 황열, 인플루엔자, A형간염, 장티푸스, 파상풍(성인용) 등 ㅇ 문화체육관광부는 대한체육회, 국민체육진흥공단과 공동으로 6~7월에 우리 선수단, 기자단 대상 안전·질병 예방을 위한 사전교육을 실시할 예정이며, 대회 기간 중에는 선수단 대상 일일 안전점검 등을 시행하여 선수단의 안전을 확보할 것이라고 밝혔다. □ 정부는 금번 대책회의에서 논의된 내용들을 바탕으로 관계부처와의 협업을 통해 현지 방문 우리 국민 안전 확보를 위한 종합대책을 차질 없이 이행해 나갈 예정이다. ㅇ 특히, 효과적인 치안·보건정보 전달을 위해 향후 브라질 치안상황 등 최신소식을 전파하고 효과적인 사전 예방홍보활동을 위해 SNS(카카오톡 단체방 ‘리우올림픽 안전여행’(7.25부터)), 로밍 문자 서비스(SMS), 해외안전여행 홈페이지(www.0404.go.kr) 등을 적극 활용할 예정이다. ㅇ 또한 일반적인 사건·사고 외에 테러 등 대규모 재난상황에 대비하기 위해, 브라질 관계당국과의 협조를 강화하는 한편, 한-영 외교장관간 2014년 체결된 한-영 위기대응협력 MOU에 근거, 리우 현지에서 영사협력체제를 제고해 나갈 예정이다. 이와 함께 다양한 현지 테러 및 안전 정보 습득을 위해 세계적인 위기대응 민간회사인 Control Risk와도 정보 공유 체제를 구축하였다.
국민안전처(장관 박인용)는 소방신제품 발굴을 위한 『2016년 소방신제품 설명회』를 확대 운영한다고 밝혔다. 소방신제품 설명회는 우수 소방신제품의 발굴을 위한 공고에서 심의까지의 일련의 과정을 말하는 것으로 제조업체가 개발한 제품의 기능·차별성 등을 설명하고 심의위원회가 이를 평가하여 ‘도입추진’으로 평가 시 소관부서 및 기관별로 관련 규정의 제·개정을 통하여 제도권 도입을 지원하는 제도이다. 15회째를 맞이하는 소방신제품 설명회는 그동안 총 223건의 제품이 접수되어 그 중 27건이 제도권에 도입되었다. 소방신제품 설명회는 신제품의 시장진입 활성화를 위하여 관련 업계의 요구사항을 적극 반영하여 개최된다. 업체의 요청시 연구·개발 단계에서 전문인력(한국소방산업기술원, 관련 전문가 등)의 자문을 지원하며, 심의위원회의 자문기능도 강화하기 위하여 현장 경험이 풍부한 소방공무원을 포함하여 운영된다. 공모 및 접수기간은 연중 수시접수가 가능하고, 설명회 개최주기는 년4회(3월, 6월, 9월, 12월)의 정기 개최와 업체의 요구시 수시로 개최하는 두가지 방식을 병행하여 운영하고 있다. 자세한 사항은 국민안전처 소방산업과(044-204-6198) 또는 한국소방산업기술원(031-289-2864)으로 문의하면 안내를 받을 수 있다.
- 국립수목원, 연구자와 함께하는 여름꽃길 둘러보기 프로그램 운영 - □ 산림청 국립수목원(원장 이유미)은 6월 17일부터 7월 8일까지 약 한 달 간 녹음이 짙은 「키작은나무* 언덕 (구 관목원)」에 피는 여름 꽃을 연구자와 함께 둘러보는 특별 프로그램을 운영한다. * 키작은나무 : 키가 작고 원줄기와 가지의 구별이 분명하지 않으며 밑동에서 가지를 많이 치는 나무를 ‘관목(灌木)’이라 한자어를 다듬은 말 □ 국립수목원은 관람객들의 식물에 대한 이해와 관람 편의를 위해 계절별 꽃길 코스를 개발하여 알리고 있다. ○ 이번 여름 꽃으로 소개할 식물은 「키작은나무 언덕(구 관목원)」의 약 134분류군 중 27분류군이다. ○ 이때 국립수목원 전시원 신간 안내서인 ‘여름에 볼 수 있는 꽃피는 나무 식별 길잡이’가 활용된다. ○ 관람객이 안내서를 보고 직접 식물을 쉽게 찾아 볼 수 있도록 탐라산수국, 물싸리, 고광나무 등 총 27분류군의 위치와 식물의 전체모습, 줄기(나무껍질)을 사진으로 담고, 지난해 모니터링 결과인 꽃 피고 열매 맺는 시기, 주로 방문하는 생물 등을 사진으로 담았다. ○ 또한 식물 이름(학명)의 유래, 식물 쉽게 구별하기, 식물의 특징을 보여준다. □ ‘연구자와 함께 둘러보는 「키작은나무 꽃길 둘러보기」 프로그램은 약 20명의 관람객들을 대상으로 6월 17일부터 7월 8일까지 약 한 달 간 매주 금요일 오후 2시 난대온실에서 시작한다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 오는 6월 22일(수)부터24일(금)까지 광주광역시 국립아시아문화전당에서 ‘제7차 아셈(ASEM)문화장관회의’를 개최한다. 아셈은 아시아-유럽 간 지역 협의체로서, 올해로 창설 20주년을 맞이한다.한국에서 아셈문화장관회의가 개최되는 것은 올해가 처음이라는 점에서이번 회의는 그 의미가 크다. 그간 한국에서는 2000년 10월 제3차 아셈 정상회의(서울), 2008년 6월 제8차 아셈 재무장관회의(제주)가 개최된 바 있다. 이번 문화장관회의에는 51개 아시아 및 유럽 회원국과 유럽연합(EU),아세안(ASEAN) 등에서 문화 관련 장차관 20여 명과 고위급대표 등이참여할 예정이다. 아셈문화장관회의는 2003년 12월 중국 베이징에서 제1차 회의가 열린이래 2014년 네덜란드에서 제6차 회의가 개최되는 등 아시아와 유럽을오가며 2년마다 개최되었다. 그간 아셈문화장관회의에서는 문화유산의 보존과 문화다양성 확대 등에대해 각국의 정책사례를 주로 논의해왔다. 이후 제6차 회의부터 ‘창조산업’을주제로 창조기술과 창조기업가, 창조도시에 대한 논의가 시작되었다. 그리고 때맞추어 한국에서 차기 문화장관회의를 개최하기를 바라는회원국 간의 제안이 있었다. 이에 문체부도 아셈문화장관회의가 국정기조인창조경제와 문화융성에 대한 비전과 공감대를 넓힐 수 있는 기회로 판단해네덜란드 아셈문화장관회의에 정부 대표단을 파견하였고, 제7차 아셈문화장관회의를 한국에서 유치하기로 확정했다. 이번 제7차 문화장관회의에서는 ‘문화와 창조경제’라는 대주제 아래 ▲첨단기술과 창조산업의 미래, ▲전통문화유산과 창조경제, ▲창조산업과 국가 간 협력에 관해 분과(세션)별로 나누어 각국의 정책과 미래 발전 방안에 대해 논의할 예정이다. 첫째 날인 6월 22일(수)에는 아셈문화장관회의의 준비 과정으로서 국장급 회의가 개최되고, 아시아-유럽재단(ASEF)이 주최하는 민간 패널 토론과 공식 환영 만찬, ‘묵향’ 공연 등이 준비되어있다. 특히 ‘묵향’은 국립극장의 대표작품으로서, 정제된 전통춤과 현대적인 무대미술의 조화를 보여주며 우리 전통을 읽는 새로운 방법을 제시한 화제작으로 평가받고 있다. 23일(목)에는 우리나라가 의장국으로 주최하는 본회의와특별 발표이후, 3개의 분과(세션)별 회의가 진행될 예정이다. 특히, 특별 발표에서는 문화창조융합벨트에 대한 소개를 통해 한국 창조산업의 발전과 그 적용 사례를세계적으로 알릴 계획이다. 마지막 날인 24일(금)에는 문체부 장관이 의장 자격으로 의장성명서를 발표할 예정이다. 문체부는 이번 회의를 통해 아셈회원국들을 대상으로 ‘(가칭)아셈 창조산업 청년리더십 네트워크 구축’을 제안하여, 창조산업과 문화예술의 접목에관심 있는 아시아와 유럽의 청년들이 국경을 넘은 상호교류를 통해 미래 창조산업 발전의 토대가 되기를 기대하고 있다. 붙임: 제7차 아셈문화장관회의 개최 개요 문의안내 이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부 국제문화과 사무관 한보화(☎ 044-203-2568), 사무관 송승연(☎ 044-203-2566)에게 연락주시기 바랍니다.
- KTV, 매주 수요일 TV국민장터, 슈퍼푸드를 찾아라 프로그램 신설 - 농촌진흥청(청장 이양호)은 KTV(국민방송)와 공동으로 전국 지역 특산물을 이용해 가공, 유통, 체험, 관광 등 농업의 6차산업화로 농가소득을 올리고 있는 우수사례를 발굴해 소개하는 프로그램을 신설 운영한다고 밝혔다. 농촌진흥청은 방송 소재 선정과 슈퍼푸드 인증 절차, 6차 산업 현장 취재, 드론(무인기)을 활용한 영상촬영과 퀴즈 이벤트 물품을 지원하며, KTV제작진이 기획·제작해 홍보하는 역할을 한다. 이번에 신설한 KTV ' TV국민장터, 슈퍼푸드를 찾아라'(연출 김우진)는 국민건강에 도움이 되는 전국의 슈퍼푸드 농특산물을 발굴하고, 기능성과 효능을 농촌진흥청 박사들이 검증하는 형식으로 구성된다. 이 프로그램을 통해 지역 대표 슈퍼푸드를 국민에게 알리고 농특산물 소비 확산과 농촌 관광 활성화로 농가 소득증대와 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대된다. KTV ' TV국민장터, 슈퍼푸드를 찾아라' 프로그램은 매주 수요일 오후 5시 50분부터 30분간 KTV로 방송되고, 목요일 오전 9시 30분에 재방송, 일요일 정오에 삼방송 된다. 15일(수요일) 오후 5시 50분에는 인천광역시 강화도의 청정지역에서 해풍을 맞고 자란 토종 약쑥인 '사자발약쑥'의 효능과 6차 산업으로 생산·가공해 판매하는 다양한 제품을 소개한다. 이번에 소개하는 강화 사자발약쑥은 유파틸란, 자세오시틴, 아밀라제, 콜린, 아르데모즈 등의 성분이 풍부해 피를 잘 돌게 해 지방간, 간경화 환자, 부인병 환자에게 좋은 이유를 소개한다. 강화군농업기술센터는 지역 특산물인 사자발약쑥을 이용해 약쑥식혜, 농축음료, 떡, 환 등으로 가공해 판매하도록 6차 산업 농가를 육성해 관광객 유치와 농가소득을 올리는 등 지역경제 활성화에 기여하고 있다. 농촌진흥청은 해당 프로그램에 지역 농특산물을 알리고 6차 산업화 성공 사례를 홍보하고자 하는 시군농업기술센터는 농촌진흥청 방송홍보팀(팀장 김용길, 전화 063-238-0131)으로 문의하면 적극 반영할 계획이라고 밝혔다. 농촌진흥청 최종태 대변인은 “전국 각지에서 생산하는 지역의 특산물을 이용한 6차 산업화 우수사례를 널리 알려 농산물 소비확산과 농가소득 증대, 농촌관광과 지역경제 활성화에 도움을 줄 수 있도록 KTV와 적극 협업해 나갈 계획이다”라고 밝혔다.
농림축산식품부(장관 이동필, 이하 농식품부)는 2016년 활기찬 농촌프로젝트 시범사업 공모를 통해 사업대상 지구 6개소(경산, 괴산, 남원, 보성, 의성, 정선)를 선정했다고 밝혔다. ❍ 동 사업은 기업유치, 주거 및 생활여건 개선 등을 패키지 지원함으로써, 농촌지역의 일자리를 창출하고 우수 인력과 자본이 집중되는 활력 거점 육성을 목적으로 한다. ❍ 선정된 지역은 전문가 자문을 통해 사업 취지에 맞는 계획을 수립하고 향후 3년 동안 최대 80억원(1개 지역 기준, 국비 70%, 지방비 30%)을 지원받는다. 이번 사업은 시·군 공모를 통해 56개의 사업계획서를 신청 받아, 민간전문가가 포함된 단계별 선정위원회 평가를 거쳐 사업 타당성, 실현 가능성 등이 높은 지역을 선정한 것이다. ❍ 먼저, 농식품부는 농공단지, 관광산업, 특화산업, 기타산업 4가지 기본 유형을 제시하고, 각 지역 여건에 맞는 농업농촌 자원을 활용한 창의적인 사업모델 개발을 유도하였다. ❍ 그 후, 서면·대면, 현장평가, 종합토론 등 전문가 평가단 평가를 거쳐 성과 달성 가능성이 높은 유형별 1~2개 지역을 최종 대상지로 선정하였다. 선정된 6개 지역의 주요 사업내용을 살펴보면 다음과 같다. ① 강원 정선(농공단지) : ㈜한성식품과 업무협약을 체결하고 고랭지채소 계약재배를 통한 농가소득 증대 및 일자리 창출에 기여하는 사업을 계획 중이다. 이를 위해 기 조성된 예미농공단지에 기업이용시설(공동물류창고), 근로자를 위한 복지시설(통근버스, 아이돌봄센터, 임대주택 등), 체험시설 등을 지원하여 사업기간 동안 200명 이상의 신규 고용창출을 기대한다. ② 충북 괴산(농공단지) : 기 조성된 발효식품농공단지에 유기농·발효 관련 기업을 추가 유치하고, 해당공간을 테마파크화하여 지역주민 및 관광객이 함께 체험하고 즐길 수 있는 사업계획을 준비 중이다. 이를 위해 괴산군은 생협(iCOOP)과 업무협약을 체결하여 사업기간내 12개 기업 유치 및 400명의 일자리를 창출하고, 농공단지에서 생산되는 발효물을 활용한 체험시설 등을 조성해 연간 2만명 이상의 관광객을 유치할 계획이다. ③ 경북 의성(관광산업) : 체류형 주말농장을 조성하여 도시민의 정착을 지원하고, 인근 고운사 관광프로그램과 연계한 지역 방문객을 확대할 계획이다. 아울러, 사회적 기업을 활용해 액티브 시니어(소득 수준이 있는 은퇴자) 계층을 대상으로 하는 다양한 체험·체류 프로그램을 발굴, 지역 경제활성화를 유도하고자 한다. 중장기적으로 9개 이상의 신규 사회적 기업 유치 및 300명 이상의 거주인구 증가를 기대한다. ④ 전남 보성(특화산업) : 지역 특화자원인 녹차를 활용한 산업 플랫폼(식음, 체험, 창업·실습 등을 위한 티볼센터)을 조성하고, 주변 녹차 관광지와 연계한 관광거점을 육성할 계획이다. 이를 위해 녹차박물관 등 기존 관광시설과 연계할 수 있는 체험시설을 지원하여 녹차 관광산업의 고도화를 추진한다. 신규 설치되는 티볼(Tea-Bowl)센터, 체험시설 등을 통해 100명 이상의 고용창출을 기대하고 있다. ⑤ 전북 남원(특화산업) : 지리산 허브밸리를 중심으로 유기허브 생산농가와 친환경화장품을 연계한 이너뷰티*산업의 거점을 조성할 계획이다. 남원시는 지난 10년 동안 구축된 인프라 및 이해관계자 협력, 운영노하우 등을 활용하여 이너뷰티 공동상품화(발효설비·오일추출기 등 기반시설) 및 허브생산농가 정착을 지원하고, 이를 통해 23개 이상의 마을기업 창업, 150명 이상의 고용창출을 기대한다. * 이너뷰티(Inner Beauty) : ‘먹는 화장품’ 개념으로서 식습관과 생활습관을 바꾸어 피부 속 건강을 향상시키고 피부 자체를 좋아지게 하는 방법 ⑥ 경북 경산(기타산업) : 관내 12개 대학 및 민간 기업체 연계를 통해 30세 이하 청년들의 취업 및 창업 과정을 지원하고, 대학가 주변지역을 활용하여 젊은 층이 농촌문화를 체험·공유할 수 있는 공간을 조성할 계획이다. 사업이 정착할 경우 창업 인큐베이터 단지를 통해 100명 이상의 일자리 창출을 예상하고 있다. 농식품부 관계자는 동 사업을 통해 농촌지역에 우수 인력과 자본이 집중되고 활력이 높아지기를 기대한다고 밝혔다. ❍ 이를 위해 농식품부는 전문가 및 민간 컨설팅 업체로 구성된 자문단을 활용하여 지역에 특화된 사업계획 수립을 지속적으로 지원하는 한편, ❍ 산업·문화·복지 등 분야별 분산 추진되던 지역개발사업을 통합 조정하여 사업간 시너지 효과를 높여 나갈 계획이다.
1 「핀테크 Demo day in 싱가포르」 개최 □핀테크 지원센터(센터장 : 정유신)는국내 핀테크 기술의 해외진출을지원하기 위하여6.15(수) '핀테크 Demo day in 싱가포르※'를개최 ※주최 : 핀테크 지원센터, KOTRA, 경기창조경제혁신센터 / 후원 : 금융위원회 ㅇ 이번행사는아시아 최대의 테크?비즈니스 스타트업 박람회인 ‘Echelon Asia Summit 2016'*전시장에핀테크 한국관을 설치하는형태로 진행되어한국 핀테크 산업의 위상이 높아졌음을 실감 □ 금일 행사에서는 핀테크 지원센터-핀테크 컨소시엄간“핀테크 분야 협력MOU” 체결 SC제일은행의 ‘모빌리티 플랫폼’ 서비스싱가포르 현지 런칭 국내 11개 핀테크 기업의 기술 시연 및 투자상담등이 있었음 ※ [참 고] Echelon Asia Summit (일시/장소 : 6.15~16 / EXPO Singapore) 연혁:‘09년 이후 8회째 개최,아시아 최대 테크&비즈니스 스타트업 행사 참석대상:전 세계 글로벌 투자회사?VC?정부기관?엑셀러레이터, 일반투자자,핀테크 기업 등약 5천여명이 참여하는 국제적인 행사 주요 프로그램 -글로벌 창업 컨퍼런스 및 워크샵(Startup Conference & Workshops) : 글로벌 유명 창업가 및 기업가의 창업 노하우 전수 및 기업가정신 공유 -창업경진대회(Startup Competition) : 참여 스타트업들이 글로벌 기업?투자자대상 기업 설명 및 투자 유치 -비즈니스 라운지(Business Lounge)：세계 각국의 스타트업간 교류 진행 2 주요 내용 □ (MOU 체결)핀테크 지원센터와 싱가포르의핀테크 컨소시엄*은양국간핀테크분야협력을 강화하기 위한MOU를 체결 * 핀테크 시장 참여자간 교류증진을 위해 ’15년 설립된 민간기관으로 법령 및 규제 관련 컨설팅, 지역 및 국제기관간 협력 등 업무 수행 ㅇ두 기관은 이번 MOU를 통해 양국간핀테크 분야 협력을 강화하고정보교류를 확대하기로 합의 * ①한국과 싱가포르 양국의핀테크 스타트업이 상대국 진출시잠재적 사업 파트너 연결, 정보 제공 및 홍보등의 지원 제공 ② 양국의핀테크 생태계 및 규제 체계등에 대한정보 공유등 □(서비스 런칭)SC제일은행은 싱가포르에서모빌리티 플랫폼*을 런칭하고 사업모델을 소개 *고객의 요청이 있는 경우은행직원이 현장으로 이동, 태블릿을 활용하여 예금대출,카드발급 등의금융서비스를 제공하는 1인 점포 □(기술 소개) 한국의11개 핀테크 기업이자사 기술을 소개하고 현지관심 기업과 1:1 투자상담진행 ㅇ각국에서 참가한금융회사 관계자 및 벤처 투자자등은 한국 핀테크기술에 관심을 보이며,새로운 금융 서비스 적용방안등을 질문 ㅇ이날 참가한 한국 핀테크 기업 관계자는 “국제적으로핀테크에 대한 뜨거운 관심을 재확인”할 수 있었다면서, “몇몇 투자자와는 연락처를 교환하고지속적으로 투자요건 등을 논의”하기로 하였다고 언급 참여업체(서비스) 서비스 개요 페이콕 ㅇ 스마트폰 카메라와 자체적인 문자인식 기술을 연동하여 신용카드 번호, 유효기간 등의 정보누출 없이 안전하고 편리한 가맹점 결제 솔루션 제공 에프엠소프트 ㅇ증권 HTS(Home Trading System) 등 증권 관련소프트웨어 개발업체로서, 로보어드바이저 등의 증권시장도입을 지원 KTB솔루션 ㅇ자체적으로 개발한 IP 역추적 체계, 디바이스 인증 시스템및 비대면 전자거래에서 이용 가능한 생체 기반 본인인증시스템(스마트 사인) 등 보안?인증 솔루션 제공 원투씨엠 ㅇ스마트폰 화면에 직접 찍는 스탬프(에코스 스마트 스탬프)를개발하여, 스마트폰 화면에 터치된 패턴을 기반으로 쿠폰,명함 등을 발급?승인하는 O2O(Online to Offline) 서비스 제공 BSMIT ㅇ딥러닝 등 인공지능(AI) 엔진을 적용한 로보어드바이저 프로그램을개발하여, 상장주식 및 ETF 등을 대상으로 개인별로 최적화된 포트폴리오 운용 서비스를 제공 핀테크매직 ㅇ모든 스마트폰 기종에 적용가능하고, 모든 결제정보 전달방식(MST, NFC 등)과 호환 가능하며, 가맹점 단말기 교체가필요 없는 모바일 통합 결제 솔루션(매직 솔루션) 개발 파워보이스 ㅇ소음이 있는 원거리에서 음성만을 추출하여 인식하는 화자인식 솔루션을 개발하여, 스마트가전, 홈네트워크, 텔레메틱스 등의 분야에 서비스 제공 아이리시스 ㅇ 빠르고 경량화된 홍채인식 기술을 개발하여 ATM이용시 본인인증, 출입통제 시스템, 홍채인식 USB 및 OTP 등의 IT 보안 솔루션 제공 코빗 ㅇ분산장부 기술을 바탕으로 하는 블록체인(하이픈)과 24개국은행계좌로 송금되는 화이트라벨 솔루션을 개발하여, 정산시비용구조 절감 및 국제지급시 리스크 경감 등을 지원 자영테크 (SC제일은행 협력기업) ㅇ금융권 모바일 플랫폼과 디지털 키오스크의 카드 프린터를연동한 체크카드 자동발급 기술 및 생체정보를 이용한 결제 시스템 등 개발 포시에스 (SC제일은행 협력기업) ㅇ 기존 종이문서를 손쉽게 전자문서로 전환하여, 보험사 전자청약, 은행창구 페이퍼리스, 병원 전자동의서 등에 적용 가능한 전자문서 솔루션(OZ e-form) 개발 □김학균 상임위원은 ‘Echelon Asia Summit 2016’ 한국관을 찾아핀테크 기업을 격려하고 ㅇ싱가포르 통화청(MAS)핀테크 최고책임자*와 면담을 통해 양국핀테크 발전을 위해 긴밀히 협력하기로 함 *싱가포르 통화청은 싱가포르를 아시아 핀테크 허브로 만들기 위해핀테크유관부처의 관련 기능을 통합한핀테크 오피스(Fintech Office)를 ‘16.5월 출범. Mr. Sopnendu Mohanty를 초대 최고책임자(Chief Fintech Officer)로 임명 □금융위원회는 이번 '핀테크 Demo day in 싱가포르'를 시작으로 연내영국, 미국, 중국에서 핀테크 해외 Demo day를 개최해나가는 등 ㅇ국내 핀테크 기업이활발하게해외로 진출할 수 있도록지속적으로지원할 계획. 끝.
한-유라시아,무한한 협력 잠재력을 깨우다. <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> -제1회 한국-유라시아경제연합(EEU)산업협력위원회 개최- <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □산업통상자원부(이하 산업부)는6.15-16일간 이인호 통상차관보를 수석대표로 하는 대표단을 러시아에 파견하여 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> ㅇ제1회 한국-유라시아경제연합(이하EEU)산업협력위원회를 열고러시아를 포함한EEU지역 수출 확대를 위한 활동을 벌인다. <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> *산업부,국가기술표준원,무역위원회,한국화학융합시험연구원,한국무역정보통신(KTNET),현대자동차(이하 현지합류),경동나비엔 등 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □지난해1월 출범한유라시아경제연합(EEU:Eurasian Economic Union)는 러시아,카자흐스탄,키르키즈스탄,벨라루스,아르메니아가 참여하고 있는 경제동맹으로, <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> ㅇ풍부한 천연자원과 성장잠재력을 고려할 때 동구권 유럽연합(EU)으로써 부상할 가능성이 높은지역이다.
농림축산식품부(이하 농식품부, 장관 이동필)는 가사활동이 어려운 농촌 취약계층을 방문, 식생활 등 가사활동을 지원하고 있는 ‘행복나눔이’(舊. 가사도우미)를 대상으로 식생활교육을 실시하여 농촌고령자에게 다양한 식생활·영양 정보를 제공할 계획이라고 밝혔다. ❍ 농식품부, 농협, (사)대한지역사회영양학회의 협업으로 추진되는 ‘행복나눔이’ 대상의 식생활교육은 평소 고령자가 알고 지켜야 할 식사관리, 주요 노인성 질병 및 안전하고 건강한 식사관리 등에 대해서 식품영양학과 교수 등의 전문강의*로 진행된다. * 구성(3차시) : ①고령자를 위한 식사 관리의 기초 다지기 ②주요 질병 고령자를 위한 식사관리 ③안전하고 건강한 식사관리 ❍ ‘행복나눔이’ 지원 사업은 농촌에 거주하는 65세 이상 가구, 다문화 가정, 조손·장애인 가구의 가사 활동이 어려운 가구와 읍·면지역 경로당을 방문하여 청소, 세탁, 목욕보조, 반찬제공 및 복지서비스 안내 등 취약가구의 기초생활 유지를 도모하는 것을 목적으로 전국에 약 9천여명이 활동*을 하고 있다. * 행복나눔이 활동 : 지원대상 세대당 연간 최대 12일 방문·지원(경노당은 최대 24일) 금년도에 시범 교육사업으로 추진되는 ‘행복나눔이’ 식생활교육은 전국 9개도 14개 시·도 또는 권역에서 진행(1,200명)되며, ‘행복나눔이’의 식생활 관련 지식과 역량을 강화하여 농촌고령자 등의 일상 생활속 바른 식생활 실천과 건강한 식습관을 유도한다는 계획이다. ❍ 노인층은 경제적인 어려움, 노인 단독가구 증가, 각종 질환 등으로 인해 영양섭취 부족자 비율이 상대적으로 높으며, 특히 농촌지역의 경우 불균형한 식단으로 인해 농촌 노인 비만도가 급격히 증가, 최근에는 도시지역과 별 차이를 보이지 않고 있는 실정이다. * 노인독거가구 비율(‘11 노인실태조사) : 동 지역: 17.6%, 읍·면 지역 : 23.9% * 연령별 영양섭취 부족자 비율(%, 2012국민건강통계): 19∼29세 : 17.1%, 30∼49세 : 10.3%, 50∼64세 : 8%, 65세이상 : 15.6% * 노인 영양섭취 부족자 비율(‘07∼’10 국민건강영양조사 통합, KREI) : 동 지역 : 19%, 읍·면 지역 : 21% * 노인비만 유병율(도시/농촌) : ('05년) 34.4/29.0 → (‘12) 34.7/33.1(‘12년, 질병관리본부) 농식품부 허태웅 유통소비정책관은 “고령자의 바른 식생활과 식습관을 통한 건강한 삶의 유지는 사회·경제적 측면에서 매우 중요한 과제로, ‘행복나눔이’를 통한 고령자 식생활교육은 사회적 비용 절감에 일조(一助)할 것으로 기대한다”고 말하고, ❍ “금년도 성과분석 등을 토대로 ‘행복나눔이’를 대상으로 하는 식생활교육을 확대·강화해 나갈 계획”이라고 밝혔다.
□ 이동필 농림축산식품부 장관은 G20농업장관회의 참석차 ‘16.6.2∼4일(2박 3일) 동안 중국 시안을 방문하였다. ○ 이번 G20 농업장관회의는 ‘농업혁신과 지속가능한 농업발전’을 주제로 개최되었으며, 안정적 식량공급을 위해서는 첨단기술과 환경친화적 농업이 절대적으로 필요하며, 이를 위한 국제공조 강화의 필요성에 참석자들은 공감하였다. ○ 특히, 이동필 장관은 수석대표 연설에서 우리나라 농업의 6차 산업화, 스마트팜 정책을 소개하였고, 우리나라의 사례와 경험 등을 국제사회와 공유할 것을 약속하였다. ○ 우리나라가 제안한 농업의 6차산업화와 ICT 융복합 농업은 G20 농업장관 공동선언문에도 채택되었다. □ 아울러, 이동필 장관은 러시아․일본․이탈리아 등 주요국 농업장관과 양자면담을 진행하였고, 농업의 6차산업화 및 ICT 융복합 농업기술 교류 확대 등 농업분야 협력 방안을 논의하였다. ○ 러시아 알렉산더 트카체프 장관과는 ‘한-러 연해주 농업개발 공동연구 MOU’를 체결하였고, 연해주 농업개발을 위해 양국 정부가 협력해 나가기로 하였다. - 농식품부는 금년 6월부터 공동연구 감독위원회와 연구전문가 그룹을 구성하는 등 양국 정부가 협력하여 내년 말까지 한-러 연해주 농업개발 공동연구를 수행할 계획이다. - 이를 통해, 물류인프라 개선․연해주 선도특구 활용방안을 마련하여 현지 진출 기업들이 겪는 어려움 해소에 노력하는 등 해외식량기지 확보를 위한 추진계획을 수립할 예정이다. ○ 일본의 모리야마 히로시 장관과는 스마트팜․드론기술의 농업분야 활용 등 ICT 융복합 기술의 농업분야 적용사례에 대해 논의하고, 관련 전문가 교류․연수를 추진하기로 하였다. - 금년 11월 개최 예정인 제49차 한일농림수산기술협력위원회*에서 ICT 융복합 기술과 관련하여 양국간 구체적인 협력방안을 논의하기로 하였다. ○ 이탈리아 안드레아 올리베로 차관과의 면담에서는 농촌관광 산업으로 유명한 이탈리아 ‘파르마’ 지역의 사례를 공유하면서, 농업의 6차산업과 연계하여 목장유 가공업을 활성화시킬 수 있는 방안에 대해 논의하였다. - 우선, 금년 7월에 목장경영전문화교육과정(낙농육우협회 주관)의 성적우수자를 선발하여 ‘16.10월 중 이탈리아 6차 산업화 현장 연수를 추진할 계획이다. □ 한편, 이동필 장관은 중국 실크로드의 관문인 시안에서 중국 서북지역 시장진출 확대를 목표로 2016년 첫 번째 K-Food Fair(6.2~5)를 개최하였다. ○『2016 K-Food Fair Xian』은 ① 중국 바이어 대상 행사(B2B, 수출상담회)와 ②일반 소비자 체험 중심의 행사(B2C)로 이원화하여 개최되었으며, - 수출상담회에서는 국내 수출업체 25개사․현지 바이어 42개사와 1:1 구매상담회를 통하여 시안지역 바이어 10개사를 신규 발굴하고, 290건․24백만달러의 수출상담 성과를 거두었다. - 소비자체험행사를 찾은 6만 5천여명의 시안 시민들에게 ‘안전·안심’의 한국 농식품 이미지를 전달하고, 곧 출시될 ‘삼계탕’을 집중 홍보함으로써, 한국 농식품에 대한 인지도를 제고시켰다. ○ 향후 농식품부는 ‘16년 對중국 농식품 수출 18억불 목표를 달성하기 위하여 중국 시장에서 빠르게 성장하고 있는 고품질 프리미엄 식품 및 영유아 식품 시장을 목표로, 한류 연계 마케팅을 강화해 나갈 계획이다. - 삼계탕, 홍삼과 같이 한류의 영향으로 중국에서 인기를 얻을 수 있는 신규 상품을 발굴하여 온·오프라인 마켓테스트, 바이어 발굴 등 맞춤형 지원을 강화해 나갈 계획이다. □ 이번 G20 농업장관회의 참석을 계기로 농업의 6차 산업화와 ICT 농업이 G20 농업장관 공동선언문에 채택되는 등 한국 농업의 위상을 강화하고, G20 주요 회원국과의 농업 협력을 강화하는 기회가 되었으며, ○ 금번 실크로드의 중심지인 시안에서의 ‘K-Food Fair’개최를 통하여 중국 내륙시장에서의 한국 농식품에 대한 인지도를 높이는 등 농식품의 중국 서부 내륙시장 진출 기반을 마련하였다.
□ 증권선물위원회(위원장 정은보)는 2016. 6. 15. 제11차 회의에서 회계처리기준을 위반하여 재무제표를 작성?공시한 ㈜모뉴엘 등4개사에 대하여대표이사 해임권고, 검찰고발, 과징금, 증권발행제한, 감사인지정 등의 조치를 하였음 □ 또한 증권선물위원회는 잘만테크㈜를 감사하면서 회계감사기준을 위반한 다산회계법인에 대하여손해배상공동기금 추가적립, 당해회사 감사업무제한 등의 조치를 하였으며, 소속 공인회계사에 대해서는주권상장(코스닥상장 제외)ㆍ지정회사 감사업무제한, 당해회사 감사업무제한 등의 조치를 하였음 (붙임) 조사감리결과 지적사항 및 조치내역 ※ ㈜모뉴엘(비상장법인)의 감사인에 대한 조치는 한국공인회계사회의 홈페이지 참조* * 한공회 홈페이지(www.kicpa.or.kr)→[감사포털]→[회계감리]→[회계감리결과제재]
국립농산물품질관리원(원장 이재욱, 이하 ‘농관원’)은 6월 15일(수) 농협품목별 전국협의회(의장 배수동 외 13명, 이하 ‘생산자단체전국협의회’)와 농산물 유통질서 확립을 위한 업무협약을 체결하였다고 밝혔다. ❍ 이 협약식에는 생산자단체전국협의회 소속 14개 단체의 회장이 참여하였다. 이번 협약은 농산물의 건전한 유통질서 확립, 원산지표시제 교육․홍보 협조 등 관련 분야 정보교류 등 생산농업인의 소득 증대와 소비자 신뢰도 향상을 위한 목적으로 업무협약을 추진하였다. ❍ 특히, 원산지표시와 생산․유통정보를 통한 외국산 농산물의 국내산 둔갑판매 방지를 통한 국내 농산물 가격안정과 농산물 생산자의 소득안정에 주안점을 두고 체결하였다. 이날 업무협약에 참여한 농관원장과 생산자단체전국협의회 회장단은 농식품 원산지 및 유통 전문관리 기관인 농관원과 농산물 생산자 대표기관인 생산자단체전국협의회와의 상생협력을 통하여, ❍ 농관원에서는 농산물 부정유통 방지를 위해 관련단체와의 합동단속과단체협의회 종사자에 대한 교육․홍보 등을 지원하고, ❍ 생산자단체전국협의회에서는 고품질 국산농산물을 안정적으로 생산․공급하고 과학적인 원산지 판별법을 위한 시료를 제공하기로 하였으며, 국내농산물 가격정보와 수입농산물에 대한 유통정보를 제공하기로 하였다. 이번 협약체결로 국산 농산물 파수꾼인 생산자가 농산물 유통질서 감시에 직접 참여함으로써 값싼 수입산 농산물이 국산으로 원산지가 둔갑되는 것을 사전에 방지하여 국산 농산물의 가격 안정화를 통한 농가소득과 가격안정에도 크게 기여 기여할 것으로 보인다. 농관원 이재욱원장은 농관원의 전문적인 농식품 품질관리 경험을 바탕으로 생산자단체전국협의회와의 협력을 통하여 농산물의 원산지표시 부정유통 방지 및 제도의 활성화에 대한 국민의 기대에 부응할 수 있게 되었다며, ❍ 앞으로 농관원과 생산자단체전국협의회 관계자가 참여하는 정기적인 실무협의회 개최 등 지속적인 협조를 강화해 나가겠다고 밝혔다. 참고로, 농관원은 국내 농산물 유통질서 및 원산지표시제도 발전을 위해 지난 5월 31일 유통전문가인 가락도매시장 경매사(12명)을 자문위원으로 위촉하고 간담회를 개최한 바 있으며, 이번 “생산자단체전국협의회와의 협약으로 생산단계부터 유통 및 소비단계까지 협력 및 감시체계를 갖추게 되었다는 점에서 매우 의미가 크다”며, ❍ 생산단계에서 원산지표시 관리와 유통 및 소비단계까지의 국내․외 유통정보 공유 등을 통하여 건전한 농식품 유통질서 확립에 기여할 체계를 갖추게 되었다. 농관원 관계자는 기관 홈페이지(정보광장 / 원산지 식별정보)를 이용하면 농·축산물의 국산과 수입농산물에 대한 원산지 식별정보를 자세히 안내받을 수 있다고 밝히고, ❍ 농축산물을 구입할 때 원산지를 확인하고, 표시된 원산지가 의심스러우면 전국 어디서나 전화(1588-8112번) 또는 인터넷누리집(www.naqs.go.kr)으로 신고하여 줄 것을 당부하였다.
자료문의 : 교육부 대학장학과 염기성 과장, 사무관 전ㅂ애(044-203-6286) 한국장학재단 학생봉사팀 송철민 팀장, 대리 김예진(02-2259-2094) □교육부와 한국장학재단(이사장 안양옥)은국가장학금을 받은 대학생이자신이 받은 혜택을 사회에 환원하고,소외지역 초.중.고교 학생들이대학생들로부터 배움을 받을 수 있도록하기 위해『2016년국가장학금 하계 지식봉사단』을 출범한다고 발표하였다. □그동안국가장학금을 지원받은 대학생들이자신이 사회로부터 받은혜택에감사함을 느껴 이를표현하고 싶어도 이를 표현할 수 있는기회가 부족하다는 의견이 많았다. 국가장학금을 지원으로등록금 걱정 없이 대학에 진학해사회적인재로 성장할 수 있게 되었고,자신의 재능을 필요로 하는 곳에봉사함으로써자신이 받은 혜택을 돌려주고자 하는 것이다. □2016년 국가장학금 하계 지식봉사단은2015년 및2016년국가장학금수혜자 중 봉사활동을 신청한 대학생들이여름방학을 활용해농.산.어촌 소외지역의 초.중.고교를 방문하여지식봉사를 하게 된다. 10개 권역*의10개 초.중.고교를 방문하게 되며,7명 내외로 구성된 팀이4~5일간 캠프 형식으로 지식봉사를 진행하게 된다.
지난 5월 미국의 생산자 물가지수(PPI)가 전달보다 0.4% 상승했다고 15일(현지시각) 노동부가 밝혔다. 전달(0.2% 상승)에 이어 2개월 연속 상승세를 이어갔다. 작년 같은 기간보다 PPI는 0.1% 하락했다. 로이터가 사전에 조사한 전문가 예상치 전달 대비 0.3% 상승, 전년 같은 기간 대비 0.1% 하락에 부합했다. 가격 등락이 큰 음식료와 연료를 제외한 근원 PPI는 전달보다 0.1% 하락, 전년 같은 기간보다 0.8% 상승했다.
이랜드가의 킴스클럽 매각 작업이 급물살을 타고 있다. 이랜드그룹은 15일 킴스클럽 매각에 대해 미국계 사모투자펀드인 콜버그크래비스로버츠(KKR)와 구속력 있는 양해각서(바인딩 MOU)를 지난 13일 체결했다고 밝혔다. 바인딩 MOU는 논 바인딩 MOU와 달리 일방이 계약을 파기할 경우 불이익을 감수해야 해 계약이 깨질 가능성이 상대적으로 낮다. 이랜드와 KKR은 앞으로 약 한 달 동안 매각가와 매각 구조를 결정한 뒤 본계약을 체결할 계획이다. 이랜드그룹의 윤경훈 상무는 “KKR과 오랜 기간 신뢰감을 갖고 진행해온 기존 협상 내용을 기준으로 양해각서를 체결했다”면서 “조금 더 전향적인 협상을 통해 양사가 시너지를 낼 수 있는 방향을 찾을 것”이라고 말했다. 유동성 압박을 받고 있는 이랜드는 지난해 말부터 재무구조 개선에 나섰다. 부채비율 200%대를 목표로 알짜 사업 부문인 킴스클럽과 뉴코아백화점 강남점, 중국 티니위니 사업의 매각을 추진해 왔다. 앞서 KKR이 킴스클럽 우선협상대상자로 선정됐지만 3개월이 지난 시점에도 본계약이 이뤄지지 않았다. 그러다 지난 6일 마감한 중국 티니위니 브랜드 매각 예비입찰에서 1조원 이상을 써낸 현지 업체가 5곳 이상 나오면서 이랜드 측의 협상력이 커졌다는 분석이다. 킴스클럽과 중국 티니위니 매각으로 이랜드는 약 1조5000억원의 실탄을 확보할 것으로 추산된다. 여기에 뉴코아 강남점의 매각도 성사되면 이랜드의 재무구조 개선작업은 더 속도를 낼 전망이다. 하지만 업계에선 이랜드가 재무구조 개선에 성공해도 매출 타격으로 인한 사업 축소는 불가피하다는 우려의 목소리가 나온다. 킴스클럽이 연매출 1조원의 흑자 사업인데다 중국 티니위니가 4500억원, 뉴코아 강남점이 5000억원가량의 매출을 올리고 있기 때문이다.
[경향신문]ㆍ검찰, 차명주식 등 은닉 정황 포착 검찰이 신격호 롯데그룹 총괄회장(94)의 재산현황이 담긴 비밀서류를 뭉텅이로 확보한 것으로 15일 파악됐다. 검찰은 롯데 총수 일가의 차명주식 등에 비자금 일부가 은닉된 정황을 포착하고 서류의 내용과 자금흐름을 분석 중이다. ‘롯데 비리’를 수사 중인 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 신 총괄회장의 개인금고에 보관돼 있다 밖으로 빼돌려진 서류 뭉치를 최근 압수했다. 이 서류엔 신 총괄회장의 개인 재산현황이 정리돼 있어 검찰이 들여다보고 있다. 특히 신 총괄회장의 차명주식으로 보이는 일부 내역을 조사 중인 것으로 알려졌다. 검찰은 롯데 총수 일가가 계열사와 가족 명의 회사를 동원해 만든 비자금 일부가 차명 자산 형태로 은닉돼 있을 것으로 보고 수사 중이다. 검찰은 지난해부터 벌인 롯데 내사를 통해 계열사 직원들 명의의 차명 계좌를 무더기로 발견했으며, 주식과 부동산을 통해서도 신 총괄회장이나 신동빈 롯데그룹 회장(61) 등의 비자금이 관리됐을 것으로 본다. 검찰은 지난 13일 신 총괄회장의 비서실장을 지낸 이일민 롯데그룹 정책본부 전무(57)가 자신의 처제 집에 빼돌려놓았던 현금 30억원과 해당 서류를 압수했다. 이 전무는 이 서류가 신 총괄회장의 34층 집무실에 놓여 있던 개인금고에 보관돼 있었으며, 지난해 비서실장에서 해임되자 직접 외부로 빼왔다고 검찰에 진술했다.
[경향신문]ㆍ검찰, 차명주식 등 은닉 정황 포착 검찰이 신격호 롯데그룹 총괄회장(94)의 재산현황이 담긴 비밀서류를 뭉텅이로 확보한 것으로 15일 파악됐다. 검찰은 롯데 총수 일가의 차명주식 등에 비자금 일부가 은닉된 정황을 포착하고 서류의 내용과 자금흐름을 분석 중이다. ‘롯데 비리’를 수사 중인 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 신 총괄회장의 개인금고에 보관돼 있다 밖으로 빼돌려진 서류 뭉치를 최근 압수했다. 이 서류엔 신 총괄회장의 개인 재산현황이 정리돼 있어 검찰이 들여다보고 있다. 특히 신 총괄회장의 차명주식으로 보이는 일부 내역을 조사 중인 것으로 알려졌다. 검찰은 롯데 총수 일가가 계열사와 가족 명의 회사를 동원해 만든 비자금 일부가 차명 자산 형태로 은닉돼 있을 것으로 보고 수사 중이다. 검찰은 지난해부터 벌인 롯데 내사를 통해 계열사 직원들 명의의 차명 계좌를 무더기로 발견했으며, 주식과 부동산을 통해서도 신 총괄회장이나 신동빈 롯데그룹 회장(61) 등의 비자금이 관리됐을 것으로 본다. 검찰은 지난 13일 신 총괄회장의 비서실장을 지낸 이일민 롯데그룹 정책본부 전무(57)가 자신의 처제 집에 빼돌려놓았던 현금 30억원과 해당 서류를 압수했다. 이 전무는 이 서류가 신 총괄회장의 34층 집무실에 놓여 있던 개인금고에 보관돼 있었으며, 지난해 비서실장에서 해임되자 직접 외부로 빼왔다고 검찰에 진술했다.
이번 달 미국 뉴욕 지역의 제조업 경기가 반등했다. 전달 지수가 빠르게 위축된 이후 반등한 것으로 보인다. 15일(현지시각) 뉴욕 연방준비은행은 6월 엠파이어스테이트 제조업지수가 전달(마이너스 9)보다 상승한 6.0을 기록했다고 밝혔다. 지수가 경기 위축 기준선인 0 밑으로 떨어진 이후 다시 상승한 것이다. 마켓워치가 사전에 조사한 전문가 예상치 마이너스 5.0도 크게 웃돌았다.
인천 송도에 있는 한국뉴욕주립대는 신입생과 학부모를 대상으로 입학설명회와 오픈하우스를 개최한다. 입학설명회는 오는 18일 서울 삼성동 코엑스 307호에서, 오픈하우스는 25일 송도캠퍼스에서 열린다. 입학설명회는 대학 교수진이 학교와 학과를 소개한다.
[앵커] 지금 보시는 게 며칠 전 고려대에 붙은 대자보 내용입니다. '동기, 선배, 새내기를 대상으로 한 광범위한 카카오톡방 언어 성폭력 사건을 고발합니다'라는 제목인데, 단체 카톡방에 있던 남학생들이 여학생에 대해 나눈 대화 내용을 보면… 저희가 옮겨드리지 못할 정도로 저속합니다. "이런 대화 나눈 남학생들을 법적으로 처벌해야 한다"는 목소리가 커지는 한편, "당사자가 없는 공간에서 사적으로 주고받은 이야기인데 처벌은 과하다"는 반론도 나옵니다. 이른바 단톡방에서의 성적 비하와 험담을 어떻게 볼 수 있는가, 징계라던가 아니면 법적 처벌의 대상이 될 수 있는가를 오늘 팩트체크에서 짚어보도록 하겠습니다. 김필규 기자, 최근 이런 사건은 특히 대학 캠퍼스에서 많이 일어났다고 봐야 되죠? [기자] 그렇습니다. 단체 카카오톡 채팅방, 흔히 '단톡방'이라고 얘기하는데요. 이번 고려대 사건의 경우 남학생 9명이 만든 단톡방에서 여자 동기, 선후배에 대한 성적인 조롱, 외모 비하를 1년 동안 쏟아냈는데, 그중 1명이 참다못해 이를 캡처해 고발한 겁니다. 지난해에는 국민대 남학생 32명이 들어 있는 축구 소모임 단톡방에서 여학생들의 사진과 실명을 거론하며 아주 낯뜨거운 대화를 나눈 게 유출돼 논란이 됐고, 서울의 또 다른 대학에서도 이런 식으로 물의를 빚어 한 남학생이 무기정학을 받았는데, 그게 부당하다며 학교를 상대로 무효소송을 냈다가 최근 패소했습니다. 그러니까 이에 대해 법원에선 이런 단톡방에서의 성적인 험담이 형법상 모욕죄에 해당한다, 그러니 학교에서도 징계 받을만 하다고 판단한 겁니다. [앵커] 그러니까 법원에선 법적으로 잘못이다, 이런 판단이 나온 거니까 법적 처벌을 받을 수 있다는 얘기가 되는 거잖아요. 그렇다면 '혹시 나도 단톡방에서 시시콜콜 다른 사람 험담했던 게 모두 처벌 대상인 건가' 궁금해하시는 분들도 있을 것 같군요? [기자] 그 부분에 대해서 조건이 있습니다. 형법상 명예훼손죄나 모욕죄가 성립되려면 법전에 나와 있는 공통된 단어가 '공연히'입니다. '공공연하게 했다'는 것의 '공연성' 조건이 충족돼야 합니다. "○○이 진짜 나쁜 놈이다"라고 혼잣말하면 죄가 안 되지만, 여러 사람 앞에서 소리 질러 말한다면 공연성이 충족되는 거죠. 단톡방의 경우, 그 방 안에 여러 명이 있는데 이들 중 침묵하거나 내 말에 동조하지 않는 사람들이 있고, 그래서 외부로 발설될 가능성이 있다면, 나눈 대화 내용이 충분히 전파될 수 있다, '공연성'이 있다고 판단하게 됩니다. 이런 조건을 충족한 단톡방이라면 그 안에서 제3자의 사회적 평가를 깎아 먹을 만큼의 험담이 나올 경우, 명예훼손이나 모욕이 될 수 있는 거죠. [앵커] 저런 조건이라면 지금 개설돼 있는 거의 모든 카톡방이 해당되지 않습니까? 해당되지 않는 단톡방도 있습니까? [기자] 있긴 있습니다. 예를 들어 저희 어머니와 저희 아내, 그리고 제3자인 A씨가 있다고 가정했을 때요. A씨가 "김필규가 사실은 이러저러한 나쁜 놈"이라며 심한 흉을 봅니다. 이 경우 제 아내와 어머니가 그 이야기를 퍼뜨릴 리가 없기 때문에 '전파 가능성이 없다' '공연성이 없다'고 보는 겁니다. [앵커] 확신할 수 있습니까? [기자] 그럴 것 같습니다. 실제로 판례로 나왔던 것을 예로 이야기한 것인데요. 이런 사례를 제외하고는 회사 동료들끼리, 학교 선후배끼리, 학부모들끼리 만든 단톡방 대부분은 공연성이 있다고 봐야 합니다. [앵커] 그러면 여럿이 아니라… 여러 가지 경우 수를 얘기하고 있는데, 단 둘이 있는 카톡방에서 제3자 흉을 보는 것. 이건 그냥 두 사람의 얘기잖아요. 뒤에 이성대 기자가 기다리고 있습니다마는 저와 방송을 같이하는 김필규 기자나 이성대 기자가 둘이서 제 흉을 봤다거나, 그럴리가 당연히 있어보이기도 하는데… 그런 경우는 어떻게 됩니까? [기자] 절대 그럴 리는 없겠지만, 혹시 그런 경우에도 저나 이 기자가 대화 내용을 캡처해 뿌릴 수 있기 때문에 공연성이 있다고 보고, 그래서 모욕죄나 명예훼손죄도 성립될 수 있습니다. 원래 카톡이 아니라 둘이 직접 만나 주고받은 험담 내용도 퍼져서 당사자 귀에 들어가면 모욕죄가 될 수 있는데, 이 경우 "그런 적이 없다"고 발뺌하면 그만이라 잘 문제가 되지 않을 뿐입니다. 하지만 카톡은 증거가 남기 때문에 처벌까지 이어질 수 있는 거죠. 한 가지 재미있는 건 공연성을 판단할 때 직업도 고려하는데, 기자들이 들어가 있는 카톡방은 특히 공연성이 높다고 본다고 합니다. [앵커] 그건 공감할 수 있습니다. 이번에 문제가 된 대학생들의 카톡 내용들을 보면 당사자들은 문제의 심각성을 알지 못했던 것 같긴 합니다. 과연 그런 이야기를 남이 듣고 있거나, 또 기록이 되고 있다고 생각했을 때도 버젓이 이렇게 할 수 있을까 싶을 정도로 심한 내용이 들어있는데… [기자] 그렇습니다. 저희도 취재 과정에서 인터넷이나 SNS에 있는 반응을 보면서 이에 대한 문제의식이 상당히 부족하구나, 그런 경우가 있구나라고 생각을 했는데요. 최근 베스트셀러인 '맨스플레인'의 저자, 레베카 솔닛은 "여성 혐오 언어의 사용, 여성의 몸을 대상화하는 시선, 성폭력을 미화하는 태도들이 실제 성폭력을 용인하는 환경을 만들고 지속시킨다"고 분석합니다. 내가 지금 카톡창에 남긴 저속한 험담들, 그게 결국 자기 얼굴이고 실제 자신의 행동이 될 수 있다는 점, 기억해야겠습니다. [앵커] 아무튼 오늘은 뭐랄까요. 여성을 성적 대상으로만 알고 있는 '찌질한 남자들의 얘기'라고 하면 될 것 같습니다.
[앵커] 지금 보시는 게 며칠 전 고려대에 붙은 대자보 내용입니다. '동기, 선배, 새내기를 대상으로 한 광범위한 카카오톡방 언어 성폭력 사건을 고발합니다'라는 제목인데, 단체 카톡방에 있던 남학생들이 여학생에 대해 나눈 대화 내용을 보면… 저희가 옮겨드리지 못할 정도로 저속합니다. "이런 대화 나눈 남학생들을 법적으로 처벌해야 한다"는 목소리가 커지는 한편, "당사자가 없는 공간에서 사적으로 주고받은 이야기인데 처벌은 과하다"는 반론도 나옵니다. 이른바 단톡방에서의 성적 비하와 험담을 어떻게 볼 수 있는가, 징계라던가 아니면 법적 처벌의 대상이 될 수 있는가를 오늘 팩트체크에서 짚어보도록 하겠습니다. 김필규 기자, 최근 이런 사건은 특히 대학 캠퍼스에서 많이 일어났다고 봐야 되죠? [기자] 그렇습니다. 단체 카카오톡 채팅방, 흔히 '단톡방'이라고 얘기하는데요. 이번 고려대 사건의 경우 남학생 9명이 만든 단톡방에서 여자 동기, 선후배에 대한 성적인 조롱, 외모 비하를 1년 동안 쏟아냈는데, 그중 1명이 참다못해 이를 캡처해 고발한 겁니다. 지난해에는 국민대 남학생 32명이 들어 있는 축구 소모임 단톡방에서 여학생들의 사진과 실명을 거론하며 아주 낯뜨거운 대화를 나눈 게 유출돼 논란이 됐고, 서울의 또 다른 대학에서도 이런 식으로 물의를 빚어 한 남학생이 무기정학을 받았는데, 그게 부당하다며 학교를 상대로 무효소송을 냈다가 최근 패소했습니다. 그러니까 이에 대해 법원에선 이런 단톡방에서의 성적인 험담이 형법상 모욕죄에 해당한다, 그러니 학교에서도 징계 받을만 하다고 판단한 겁니다. [앵커] 그러니까 법원에선 법적으로 잘못이다, 이런 판단이 나온 거니까 법적 처벌을 받을 수 있다는 얘기가 되는 거잖아요. 그렇다면 '혹시 나도 단톡방에서 시시콜콜 다른 사람 험담했던 게 모두 처벌 대상인 건가' 궁금해하시는 분들도 있을 것 같군요? [기자] 그 부분에 대해서 조건이 있습니다. 형법상 명예훼손죄나 모욕죄가 성립되려면 법전에 나와 있는 공통된 단어가 '공연히'입니다. '공공연하게 했다'는 것의 '공연성' 조건이 충족돼야 합니다. "○○이 진짜 나쁜 놈이다"라고 혼잣말하면 죄가 안 되지만, 여러 사람 앞에서 소리 질러 말한다면 공연성이 충족되는 거죠. 단톡방의 경우, 그 방 안에 여러 명이 있는데 이들 중 침묵하거나 내 말에 동조하지 않는 사람들이 있고, 그래서 외부로 발설될 가능성이 있다면, 나눈 대화 내용이 충분히 전파될 수 있다, '공연성'이 있다고 판단하게 됩니다. 이런 조건을 충족한 단톡방이라면 그 안에서 제3자의 사회적 평가를 깎아 먹을 만큼의 험담이 나올 경우, 명예훼손이나 모욕이 될 수 있는 거죠. [앵커] 저런 조건이라면 지금 개설돼 있는 거의 모든 카톡방이 해당되지 않습니까? 해당되지 않는 단톡방도 있습니까? [기자] 있긴 있습니다. 예를 들어 저희 어머니와 저희 아내, 그리고 제3자인 A씨가 있다고 가정했을 때요. A씨가 "김필규가 사실은 이러저러한 나쁜 놈"이라며 심한 흉을 봅니다. 이 경우 제 아내와 어머니가 그 이야기를 퍼뜨릴 리가 없기 때문에 '전파 가능성이 없다' '공연성이 없다'고 보는 겁니다. [앵커] 확신할 수 있습니까? [기자] 그럴 것 같습니다. 실제로 판례로 나왔던 것을 예로 이야기한 것인데요. 이런 사례를 제외하고는 회사 동료들끼리, 학교 선후배끼리, 학부모들끼리 만든 단톡방 대부분은 공연성이 있다고 봐야 합니다. [앵커] 그러면 여럿이 아니라… 여러 가지 경우 수를 얘기하고 있는데, 단 둘이 있는 카톡방에서 제3자 흉을 보는 것. 이건 그냥 두 사람의 얘기잖아요. 뒤에 이성대 기자가 기다리고 있습니다마는 저와 방송을 같이하는 김필규 기자나 이성대 기자가 둘이서 제 흉을 봤다거나, 그럴리가 당연히 있어보이기도 하는데… 그런 경우는 어떻게 됩니까? [기자] 절대 그럴 리는 없겠지만, 혹시 그런 경우에도 저나 이 기자가 대화 내용을 캡처해 뿌릴 수 있기 때문에 공연성이 있다고 보고, 그래서 모욕죄나 명예훼손죄도 성립될 수 있습니다. 원래 카톡이 아니라 둘이 직접 만나 주고받은 험담 내용도 퍼져서 당사자 귀에 들어가면 모욕죄가 될 수 있는데, 이 경우 "그런 적이 없다"고 발뺌하면 그만이라 잘 문제가 되지 않을 뿐입니다. 하지만 카톡은 증거가 남기 때문에 처벌까지 이어질 수 있는 거죠. 한 가지 재미있는 건 공연성을 판단할 때 직업도 고려하는데, 기자들이 들어가 있는 카톡방은 특히 공연성이 높다고 본다고 합니다. [앵커] 그건 공감할 수 있습니다. 이번에 문제가 된 대학생들의 카톡 내용들을 보면 당사자들은 문제의 심각성을 알지 못했던 것 같긴 합니다. 과연 그런 이야기를 남이 듣고 있거나, 또 기록이 되고 있다고 생각했을 때도 버젓이 이렇게 할 수 있을까 싶을 정도로 심한 내용이 들어있는데… [기자] 그렇습니다. 저희도 취재 과정에서 인터넷이나 SNS에 있는 반응을 보면서 이에 대한 문제의식이 상당히 부족하구나, 그런 경우가 있구나라고 생각을 했는데요. 최근 베스트셀러인 '맨스플레인'의 저자, 레베카 솔닛은 "여성 혐오 언어의 사용, 여성의 몸을 대상화하는 시선, 성폭력을 미화하는 태도들이 실제 성폭력을 용인하는 환경을 만들고 지속시킨다"고 분석합니다. 내가 지금 카톡창에 남긴 저속한 험담들, 그게 결국 자기 얼굴이고 실제 자신의 행동이 될 수 있다는 점, 기억해야겠습니다. [앵커] 아무튼 오늘은 뭐랄까요. 여성을 성적 대상으로만 알고 있는 '찌질한 남자들의 얘기'라고 하면 될 것 같습니다.
치매 초기증상이 화제에 올랐다. 최근 미국 건강정보 사이트 ‘프리벤션닷컴’이 치매환자의 초기증상 5가지를 소개했다. 첫 번째 우울증이다. 최우울증을 앓고 있는 중장년은 치매에 걸릴 확률이 그렇지 않은 사람들보다 높은 것으로 나타났다. 두 번째 입맛의 변화다. 일본에서 진행된 연구에 따르면 먹고 싶은 음식들이 크게 변한다면 치매의 초기 증상을 의심해 볼 수 있다. 특히 사탕 등 단것에 대한 선호도가 바뀌었을 때 더욱 그렇다. 세 번째 도벽 등 범죄적 행동이다. 물건을 훔치거나, 특정 장소에 무단 침입하고, 교통신호를 위반하는 등의 범죄적 행동도 치매 초기증상들이다. 네 번째 상대방의 거짓말에도 무덤덤하다는 거다. 캘리포니아대학교 연구팀에 따르면 누군가가 발을 잡아당기는데도 아무런 말을 할 수 없다면 치매 초기증상으로 볼 수 있다. 또 상대의 거짓말 등 비신사적 행동에 적절히 대응하지 못할 경우에도 치매를 의심해봐야 한다. 다섯 번째 쓸모없는 것에 애착이다. 가령 신문을 매일 사서 읽지는 않고 집에 차곡차곡 쌓아두는 행동을 한다면 치매를 의심해 봐야 한다.
경기도북부여성비전센터는 하반기 IT전문기술과정을 개설하고 웹디자인실무 과정과 온라인쇼핑몰창업 과정 20명씩 총 40명의 교육생을 모집한다. 웹디자인실무 과정은 오는 7월11일까지, 온라인쇼핑몰창업 과정은 7월25일까지에서 신청하면 된다.
[enews24 조해진 기자] '라디오스타' 이수민이 음악방송 MC 욕심을 드러냈다. 15일 오후 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'는 '나이? 그것이 뭣이 중헌디?' 특집으로 꾸며져 MC그리 신동우 이수민 샤넌 다영이 출연했다. 라디오스타 이수민 라디오스타 출연 꿈 이뤄, 음악방송 MC 꼭 하고 싶다 이날 이수민은 "엄마랑 TV를 보다가 언제쯤 '라디오스타'에서 연락이 올까 얘기한 적이 있다"라며 "출연이 꿈이었다"고 말했다. 이어 "진짜 해보고 싶은 건 음악 방송이다. MC를 하고 싶다"고 바람을 밝혔다. 또한 이수민은 출연하고 싶은 프로그램으로 '무한도전'을 꼽으며 활발한 방송활동에 대한 의욕을 내비쳤다. 한편 이수민은 신동우와 함께 EBS '보니하니'에서 뛰어난 진행실력으로 주목받고 있다.
epa05367036 Northern Ireland players perform during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367037 Peter Pekarik and Martin Skrtel (rear) of Slovakia celebrate at the final whistle of the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. Slovakia won 2-1. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[TV리포트=김예나 기자] 올해로 데뷔 10년차를 맞았다. 인디 밴드로 시작해 팬층을 확장시켰다. 꾸준히 본인들만의 음악 색을 지켜내면서도 다양한 시도를 멈추지 않았다. 생애 첫 쇼케이스까지 개최하며 밴드 데이브레이크의 이름을 더 알리고자 야심차게 나섰다. 이원석 김선일 김장원 정유종으로 구성된 데이브레이크는 2007년 데뷔했다. 히트곡 ‘들었다 놨다’를 보유한 데이브레이크는 이후 다양하게 음악적인 시도를 거듭했다. 데이브레이크는 지난해 가을부터 발매한 싱글곡을 이번 정규 앨범에 넣었다. 총 12곡이 수록된 ‘WITH’는 음악 팬들과 더욱 가깝게 호흡하고 싶다는 의지를 담아냈다. 데이브레이크는 13일 오후 서울 마포구 웨스트브릿지 라이브홀에서 정규 4집 ‘WITH’ 발매 기념 쇼케이스를 개최했다. 데이브레이크는 2012년 ‘SPACEenSUM’ 이후 각종 싱글 작업을 거친 데이브레이크는 4년 만의 정규 앨범을 내놓았다. 데이브레이크는 “저희가 이런 자리를 처음 갖게 됐다. 데뷔 10년 만에 첫 쇼케이스다”면서 “이번 앨범은 저희 모두가 열정적으로 준비했다. 쇼케이스를 이제는 해야 될 때라고 생각했다. 지금 아니면 못할 수도 있다는 생각이 들었다”고 말했다. 취재진을 마주한 데이브레이크는 “이렇게 많은 기자들 앞에서 처음이다. 기사도 오늘 데뷔 후 가장 많이 나왔다. 기분이 좋다. 일일이 다 찾아보고 있다”고 웃었다. 지난해 봄부터 앨범 ‘WITH’를 준비했다는 데이브레이크는 “다같이 공감하는 앨범을 내고 싶었다. 그래서 함께 한다는 내용으로 앨범 타이틀을 붙였다. 혼자서 살아갈 수 없다는 걸 음악에 담아 ‘WITH’로 붙였다. 우리 음악을 듣는 분들은 외롭지 않았으면 좋겠다”고 설명했다. 지난 5월 그룹 어반자카파의 새 앨범은 가요시장을 뜨겁게 달궜다. 저마다 음원차트에서 제 몫을 해내는 강자들의 출현에도 불구, 어반자카파는 차트를 장악했다. 규모보다 더 중요한 건 결국 음악이라는 걸 입증한 셈. 데이브레이크 역시 방송보다 공연에 집중해왔다. 그 덕에 인디밴드로 두드러지며 메이저 시장으로 자연스레 넘어왔다. 어반자카파의 열풍이 그대로 데이브레이크로 번질 수 있을지 기대가 커지는 대목이다. 차트 결과에 대해 “일단 욕심은 없다. 하지만 차트대로 음악을 듣는 분들이 많다. 그래서 저희 음악을 많이 알려드리기 위해 신경써야 한다”며 “결국 차트를 신경쓰는 것이다. 앞서 ‘들었나 놨다’가 관심 받는데까지 오래 걸렸다. 그래서 이번에는 빨리 관심 받고 싶다. 역주행도 좋다. 차트 10위 안에 들었으면 좋겠다”고 웃었다. “이번 앨범에 저희 생각이나 가치관 등을 담고 싶었다”는 멤버들은 “한 곡을 완성하기까지 정말 많은 버전을 준비했다. 이 중에 최고 상태의 버전을 내놓기 위해 작업했다”고 강조했다. 또 “저희가 이렇게 오랜 시간 함께 밴드 음악을 한다는 게 행복하다. 하고 싶은 음악, 재밌는 음악을 한다는 게 기적같다. 이걸 다 가사로 담고 싶었다. 네 명이 싸워도 풀고, 더 단단하게 밴드를 유지한다는 뿌듯하다”고 이번 앨범에 대한 애착을 드러냈다. 데이브레이크는 “이번 앨범을 준비하면서, 가장 ‘데이브레이크스러운’ 음악을 하고 싶었다.(웃음) 타이틀곡 ‘꽃길만 걷게 해줄게’를 그런 마음을 담아 준비했다. 정규 4집이 잘 안되면 위기가 올 수 있다”는 농담으로 자신감을 보였다. 타이틀곡 ‘꽃길만 걷게 해줄게’에 대해 멤버들은 “‘프로듀스101’에 출연했던 김세정 양이 이 말을 했다고 들었다. 하지만 저희는 이걸 남자가 여자한테 고백하는 의미로 쓰고 싶었다”며 “그리고 아이돌 팬덤들이 이 표현을 많이 쓴다. 아이돌 가수들과 정상에서 콜라보를 하고 싶었다”는 바람을 드러냈다. 데이브레이크의 정규 4집 ‘WITH’는 14일 발매된다.
[스타뉴스 조주희 인턴기자] /사진= tvN 예능프로그램 '렛츠고 시간탐험대 시즌3' 방송화면 캡처 /사진= tvN 예능프로그램 '렛츠고 시간탐험대 시즌3' 방송화면 캡처 홍진경이 몰래 카메라로 김동현을 속여 웃음을 줬다. 15일 오후 방송된 tvN 예능프로그램 '렛츠고 시간탐험대 시즌3'(이하 '시간탐험대')에서는 한상진과 다투는 연기로 김동현을 속이는 홍진경의 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 고주원, 김동현, 한상진, 홍진경은 주막을 운영하며 조선시대판 삼시세끼를 경험했다. 이들은 아침부터 양반이 사용한 요강을 치우고 지푸라기와 밀가루만으로 설거지를 하는 등 힘든 주막 생활을 경험했다. 요강에는 진짜 소변이 들어있기도 했다. 하지만 주막 주인 역할을 맡은 배우 이윤상은 "그릇에 기름기가 있다"며 그들에게 설거지를 다시 하라고 화를 냈다. 이에 홍진경은 "이윤상이 필요 없이 짜증을 내는 것 같다"며 불만을 나타냈다. 그리곤 "또 한다고 생각하니까 기분이 나쁘다. 다시 하려니까 돌아버리겠다"며 짜증을 냈다. 그러자 한상진이 홍진경에 화를 냈다. 그는 "보자보자하니까 놀러 왔느냐"며 "방송 하루 이틀 하냐"고 덧붙였다. 하지만 이 모든 것은 김동현을 속이기 위한 몰래카메라였다. 아무것도 모르는 김동현은 화가 난 둘 사이에서 어쩔 줄 몰라했다. 홍진경은 안절부절못하는 김동현에게 "상진이야 나야?"라고 물었다. 두 사람 중 한 사람 편에 서라는 것이었다. 몰래 카메라를 의심할 만한 유치한 질문이었지만, 진지한 그들의 표정에 의심을 품지 못한 김동현은 홍진경의 편에 서 그를 웃게했다. 몰래 카메라가 끝난 후 홍진경은 "동현이의 순진무구한 매력에 빠지고 간다"며 김동현의 순수함에 만족스러움을 드러냈다.
[TV리포트=김예나 기자] 올블랙으로 등장했다. 강렬한 퍼포먼스를 준비했다. 무릎까지 꿇은 헤드뱅잉은 압도적인 카리스마를 뿜어냈다. 15일 방송된 SBS ‘신의 목소리’에 거미는 32세 엄마 김혜란 씨와 경쟁을 펼쳤다. 과거 가수 경력을 지닌 김혜란 씨는 거미의 ‘친구라도 될 걸 그랬어’로 폭발력 있는 고음을 소화했다. 김혜란 씨에 이어 무대에 오른 거미는 김성재의 ‘말하자면’을 선곡했다. ‘말하자면’의 편곡에 대한 기대감이 커지자 거미는 부담감을 호소했다. 거미는 “여전사로 변신하겠다. 아주 강해야 한다”며 강렬한 무대를 예고했다. 올블랙 스타일링을 보인 거미는 간주에서 선보인 헤드뱅잉으로 관객들을 단박에 사로잡았다. 급기야 무릎까지 꿇은 채로 거미를 유연한 몸놀림을 보였다. 거미의 무대에 매료된 이들은 결국 압도적으로 거미에게 표를 건넸다. 거미의 무대를 본 후 김혜란 씨는 “아까 무릎을 꿇으실 때 제가 질거라고 생각했다”며 거미의 무대에 환호했다. 거미와 함께 매주 편곡 무대를 준비하는 가수 김조한, 박정현, 윤도현, 자이언티 역시 거미의 무대에 찬사를 보냈다.
[마이데일리 = 김미리 기자] 우주소녀 멤버 다영이 가족사를 털어놨다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 제주도 출신인 다영은 지난 2007년 제주도 집이 물에 반쯤 잠긴 사실이 언급되자 하수 시설이 낙엽 잎에 막혀 그렇게 됐다고 설명했다. 다영은 “부모님이 2006년도에 이혼 하셨다. 아버지가 빚을 되게 많이 졌는데 엄마 이름으로 해놓고 아빠가 서울로 가겠다 그래서 이혼을 했다. 그 때 빚이 12억인가 13억 그 정도 있었다”고 설명했다. 이어 “제가 4살 때부터 엄마와 아빠가 꼼장어 가게를 하셨다. 아빠가 없어지니까 혼자서 하셔야했다. 밤마다 엄마가 통장을 보며 우셨다”며 “태풍이 와서 엄마는 어쩔 줄 몰라 하고, 저 혼자라도 물을 퍼야겠다 생각해서 수영하며 물을 펐다. 하루 동안 해서 발목에 올 때까지 물을 펐다. 119에 전화해서 물품도 받았다”고 회상했다. 또 다영은 “얼마 전에 엄마가 새로운 남자 친구를 만났다. 제주도에서 잘 살고 계시다고 한다”고 전했다.
epa05367038 Northern Ireland players perform during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
▲ 시즌 9승 이룬 두산 베어스 더스틴 니퍼트 ⓒ 한희재 기자 [스포티비뉴스=박대현 기자] 원정 팀들이 모두 웃었다. 두산 베어스가 광주에서 KIA 타이거즈를 꺾고 3연승을 질주했다. SK 와이번스도 대구에서 삼성 라이온즈를 따돌리고 2연승을 달리며 분위기 반전의 계기를 마련했다. 롯데 자이언츠는 고척돔에서 2연패 사슬을 끊는 데 성공했다. 두산은 15일 광주 기아챔피언스필드에서 열린 2016 타이어뱅크 KBO 리그 KIA 타이거즈와 원정 경기서 7-4로 이겼다. 선발투수 더스틴 니퍼트가 6이닝 동안 6피안타(3피홈런) 1볼넷 3탈삼진 3실점으로 호투하며 시즌 9승(2패)째를 챙겼다. 두산은 시즌 성적 44승 1무 17패로 리그 1위를 굳건히 했다. 출발은 순조롭지 못했다. KIA 이범호에게 솔로 홈런을 뺏기며 선취점을 내줬다. 니퍼트는 0-0으로 맞선 2회말 선두 타자로 나선 이범호에게 좌월 홈런을 얻어맞았다. 두산은 3회초에 만회점을 뽑았다. 2사 1, 2루 득점권 기회에서 민병헌이 평범한 뜬공을 때렸다. 그대로 이닝 종료가 되는 듯했으나 KIA 우익수 이호신이 타구 위치를 파악하지 못해 공을 잡지 못했다. 이때 2루에 있던 박건우가 홈을 밟아 스코어가 1-1로 변했다. 1-1로 맞선 4회말 니퍼트가 또다시 솔로포를 맞고 KIA에 리드를 허락했다. 이닝 선두 타자 김주찬에게 홈런을 허용해 스코어가 1-2로 바뀌었다. 6회초 팀 타선이 대거 4점을 뽑으면서 단숨에 승기를 거머쥐었다. 1-2로 끌려가던 6회초 안타 5개를 몰아치면서 4득점했다. 이닝 선두 타자 민병헌이 좌중간 2루타로 포문을 열었고 이어 김재환이 1타점 중전 적시타로 2-2 균형을 맞췄다. 이어 오재원과 허경민, 박세혁이 연속 3안타를 합작하며 점수 차를 3점으로 벌렸다. 니퍼트가 6회말 이범호에게 이날 경기 두 번째 솔로포을 맞았다. 그러나 경기 흐름에는 큰 영향을 미치지 못했다. 5-3으로 앞선 9회초 1사 주자 없는 상황에서 박건우와 정수빈, 민병헌이 연이어 안타를 때리며 1점을 더 보탰다. 이후 닉 에반스가 1사 만루 득점권 기회에서 좌익수 희생플라이로 쐐기 점수를 뽑았다. 마무리 투수로 나선 이현승은 9회말 선두 타자 김주형에게 1점 홈런을 얻어 맞긴 했으나 더는 실점 없이 이닝을 마쳐 팀 승리를 매조졌다. SK는 삼성을 꺾고 2연승을 달렸다. SK는 대구 삼성라이온즈파크에서 열린 삼성과 원정 경기서 팀 타선의 뜨거운 타격감을 앞세워 13-3으로 꺾었다. 이재원과 '소년장사' 최정이 10타점을 합작하며 눈부신 득점권 집중력을 보였다. 삼성 선발투수로 마운드에 오른 장원삼은 1이닝 8실점을 기록하며 고개르 떨궜다. 올해 가장 좋지 않은 투구 내용을 보이며 삼성의 최근 '마운드 난조'에 실마리를 제공하지 못했다. 롯데는 넥센 히어로즈를 따돌리고 2연패 사슬을 끊었다. 롯데는 서울 고척스카이돔에서 열린 넥센과 방문 경기서 4회초에만 6점을 뽑는 등 두 자릿수 점수를 올린 팀 타선의 맹타를 앞세워 11-6으로 이겼다. 이날 승리로 롯데는 연패를 끊으며 중위권 도약 발판을 마련했다. 시즌 성적 28승 33패로 삼성을 제치고 리그 6위로 올라섰다. 수원kt위즈파크에서 열릴 예정이던 한화 이글스와 kt 위즈의 시즌 8번째 맞대결은 우천 취소됐다. NC 다이노스와 LG 트윈스의 잠실 경기도 비로 취소됐다. 잠실과 수원 등 수도권 지역은 이날 새벽부터 비가 많이 내려 경기 진행이 어려운 상태였다.
알파마 너머로 테주 강이 넘실대는 리스본 풍경. 세월의 흔적이 묻어나는 28번 트램. 28번 트램이 리스본 대성당 앞을 지나는 장면은 한 장의 그림엽서다. 여행자의 혼을 쏙 빼놓을 만큼 근사한 전망을 보여주는 포르타스 두 솔 전망대. 리스본에서는 그저 마음 가는 대로 골목을 헤맬 때, 흥미진진한 여정이 펼쳐진다. 바람에 나부끼는 빨래. 리스본 골목에서 흔히 마주치는 풍경이다. 진가 가게 ‘아 진지냐’ 앞에서 진자를 마시는 사람들. ‘진자(Ginja)를 마시지 않고는 리스본을 떠날 수 없다.‘ 포르투갈 수도, 리스본의 어느 호스텔 벽에 어느 여행자가 남겨놓은 메모를 보며 생각했다. 대체, 진자가 뭐 길래? 그리곤 맹렬히 다짐했다. 리스본을 떠나기 전에 진짜 진자를 마셔 보리라. 리스본은 언덕 7개로 이뤄진 도시다. 테주(Tagus) 강과 맞닿은 코메르시우 광장(Praca do Comercio)에서 호시우 광장(Praca do Rossio)까지 평지를 제외하면 발길 닿는 곳마다 언덕이요, 눈길 닿는 곳마다 그림 같은 풍경이 펼쳐진다. 언덕에서 언덕을 잇는 길 위로 노란 트램이 땡땡 소리를 내며 오간다. 그 중 가장 오래된 28번 트램은 가파른 고개를 넘고 닿을락 말락 좁은 골목을 지나 여행자를 주요 명소로 데려다 준다. 시간이 켜켜이 쌓인 골목 안 파스텔 빛 건물 사이에는 언제나 햇살이 춤춘다. 바람의 리듬에 맞춰 색색의 빨래가 나부끼고, 어디선가 포르투갈의 민요 파두(Fado) 가락이 흘러나온다. 저녁이면 골목마다 사르디나(Sardina) 굽는 냄새가 진동을 한다. 굵은 소금을 솔솔 뿌려 석쇠에 구워 먹는 사르디나는 우리말로 정어리다. 1인분을 시키면 정어리 5~6마리에 흰 쌀밥, 감자를 푸짐하게 차려준다. 여행객은 포크로 정어리 껍질과 씨름하거나, 껍질 채 먹으며 왜 이렇게 짜냐고 투덜대지만, 리스본 사람들은 손으로 껍질을 스르르 벗겨내고 살만 쏙 먹는다. 언덕투성이 리스본에서 얽히고설킨 골목을 헤매고 다니는 사이 진자는 까맣게 잊고 지냈다. 진자를 다시 떠올린 건 리스본에서 가장 높은 언덕, 알파마(Alfama)의 미로 같은 길과 사르디나 먹는 법에 익숙해 졌을 때였다. 이를테면, 알파마의 리스본 대성당 왼쪽 길을 오르면 전망이 환상적인 ‘포르타스 두 솔(Portas Do Sol)’ 전망대가 나오는데, 왼쪽 길로 새면 오렌지나무가 총총히 늘어선 쿠르제스 다 세(Cruzesda Sé) 거리가 나온다는 것. 식사는 모퉁이의 노천카페 ‘크루제스 크레두(Cruzes Credo)’가, 책을 보며 커피를 홀짝이기엔 ‘포이스 카페(Pois Cafe)’가 제격이란 걸 알게 됐다. 그날따라 여러 번 지나쳤던 상 도밍고스(São Domingos) 성당 옆길에 눈길이 갔다. 내부가 검게 그을린 성당은 1755년 리스본 대지진과 1959년의 화재를 버텨낸 건물이다. 세월이 할퀴고 간 아픔을 후손들이 기억하도록 검게 타버린 내부를 그대로 뒀다. 그래서 누군가는 비운의 성당이라 부르고, 또 누군가는 기적의 성당이라 부른다. 성당 주변에는 유독 진자 가게가 많다. 대부분 의자나 테이블이 따로 없는 작은 선술집이다. 그 중 간판에 빨간 체리 5알이 그려진 모퉁이 진자 가게, ‘아 진지냐(A Ginjinha)‘ 앞은 늘 문전성시다. 5대를 이어온 진자 가게라는 명성을 듣고 온 여행객이 반, 습관처럼 진자 한잔 탁 털어 넣으러 오는 단골이 반이다. 진자란 신 체리와 설탕을 아구아르덴트라는 리큐어에 담가 만든 체리주를 말한다. 맛이 진하고 달콤해 식후 소화 촉진주로도 인기다. 진자는 원래 집집마다 담가 먹던 담금술이었는데, 이 가게가 문을 연 후 주변에 진자 가게가 하나 둘 생겨났단다. 진자를 주문하니 딱 소주잔 크기의 플라스틱 잔에 따라줬다. 가게 앞에 서서 진자를 한 모금 들이켰다. 진하고 달콤한 액체가 식도를 타고 내려가는 느낌이 선명하게 느껴졌다. 순간, 아쉬움이 와락 밀려왔다. 내일이면 리스본을 떠나야 해서였다. 그때 옆에서 진자를 홀짝이던 아저씨가 내게 말을 건넸다. 포르투갈어라 알아들을 순 없어도 내가 괜찮은지 묻는 투였다. 아, 진자는 그런 진지한 표정으로 마시는 술이 아닐 텐데. 라고 생각하며 내가 아는 포르투갈어 중 한 마디를 했다. ‘따봉!’ 한국엔 오렌지주스 이름으로 알려진 따봉은 포르투갈어로 ‘좋다’, ‘괜찮다’는 뜻이다. 내게 다시, ‘따봉(괜찮아?)’이라 되묻는 아저씨에서 잔을 들어올려 ‘무이또 봉!(아주 좋아요)’이라고 답했다. 나도 모르게 입 꼬리가 슬며시 올라갔다. 포르투갈에서는 어딜 가나 웃으며 말을 걸어주는 사람이 있어 좋았다. 내 바람대로 진자 한 잔으로 여행의 마침표를 찍을 수 있어 행복했다. 작지만 소소한 행복의 맛이란 진자처럼 진한 달콤함이 아닐까 생각하며 한참을 서성였다.
[데일리안 = 스팟뉴스팀] ◇ 웨인 루니. MBC 중계 화면 캡처 웨인 루니(30·맨체스터 유나이티드)가 영국 훌리건에 따끔한 충고를 가했다. 루니가 이끄는 잉글랜드는 16일 오후 10시(한국시각) 웨일스와 유로 2016 조별리그 B조 2차전을 치른다. 경기를 앞두고 잉글랜드 대표팀 로이 호지슨 감독과 루니는 공식 성명을 발표했다. 잉글랜드 축구협회를 통해 공개한 영상에서 루니는 “러시아전서 큰 성원을 보내준 팬들에게 진심으로 감사한 마음을 전한다”고 운을 뗐다. 이어 “웨일스와 중요한 일전을 앞두고 있다. 입장권을 소지하지 않은 팬들은 경기장에 오지 않기를 바란다”며 “입장권을 가진 팬들은 안전하고 올바른 행동을 해야 한다”고 당부했다. 호지슨 감독도 “잉글랜드 감독으로서 퇴출 압력은 정말 걱정된다”면서 “우리가 유로 2016에서 계속 경기를 할 수 있도록 팬들이 도와줘야 한다”고 말했다. 잉글랜드와 러시아의 팬들은 조별리그 1차전 직후 난동을 벌였다. 유럽축구연맹(UEFA)은 긴급 소집회의를 열고 유사 사태가 재발할 경우 잉글랜드와 러시아를 실격 처리하겠다고 경고했다.
[경향신문]ㆍ‘정책본부’서 오너일가 사금고 관리·재산 증식 주도 ㆍ계열사 직원·가족 명의 등 동원…돈 출처 추적 탄력 검찰 수사결과 롯데그룹 총수 일가가 비자금을 차명으로 관리해온 정황이 속속 드러나고 있다. 신격호 총괄회장(94) 등 총수 일가가 롯데를 통해 조성한 비자금은 그룹 정책본부(비서실 포함) 주도로 차명주식이나 계좌 등에 분산 보관돼 온 것으로 보인다. ‘롯데 비리’를 수사하는 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 최근 확보한 신 총괄회장의 재산현황 등을 통해 그가 차명주식 형태로 일부 비자금을 은닉해온 정황을 확인한 것으로 15일 알려졌다. 검찰은 이날도 그룹의 정책본부 임직원들을 불러 자금 흐름을 추적했다. 검찰은 지난해부터 내사를 통해 신 총괄회장과 신동빈 롯데 회장(61)의 차명 자산 일부를 확인했다. 단초는 계열사에 흩어져 있는 임직원 명의의 차명계좌였다. 과장 이하 직원 계좌에도 수상한 자금 수억원이 예치돼 있는 등 계열사마다 비자금을 조성한 흔적이 뚜렷하다는 것이다. 여기에 가족 명의의 차명 회사까지 운영한 정황도 나왔다. 부인 서미경씨 등 가족이 운영하는 일부 회사들은 사실상 신 총괄회장의 회사로, 롯데 계열사들과의 부당 거래를 통해 막대한 수익을 챙겨간 것으로 파악됐다. 총수들의 비자금 관리엔 그룹 정책본부가 깊숙이 관여했다. 검찰은 지난 12일 예상 외로 이일민 롯데그룹 정책본부 전무(57)의 처제 집에서 신 총괄회장의 비자금 일부로 보이는 현금과 재산현황 등을 압수했다. 바꿔 말하면 신 총괄회장의 비자금을 이 전무가 일부 관리해줬다는 뜻이다. 롯데는 서울 소공동 롯데호텔 33층에 총수 일가의 비서들이 일하는 ‘비밀의 방’도 운영했다. 여기엔 어김없이 비자금 내역의 단서인 각종 금전출납내역과 통장 등이 있었다. 검찰은 이처럼 줄줄이 드러나는 롯데 총수 일가의 차명재산을 추적하는 데 공을 들이고 있다. 대체적인 차명재산 규모가 파악되면 돈의 출처에 대한 추적에도 탄력이 붙기 때문이다. 롯데는 재계 5위 거대 그룹이면서도 86개 계열사 중 상장사는 8곳뿐이다. 각종 경영현황을 공시할 의무가 없어 감시의 사각지대로 남아 있다. 그룹이 크게 국내와 일본으로 나뉘어 있어 정확한 지배관계나 돈 흐름도 파악하기 어렵고 순환출자 고리도 67개나 된다. 검찰이 롯데의 지배구조를 파악하는 데 애를 먹을 정도다. 더구나 유통업의 특성상 현금흐름도 많다. 이런 사업 현황과 구조는 총수 일가가 비자금을 조성하기에 더없이 좋은 환경으로 작용한다는 게 검찰 판단이다. 검찰은 2차례에 걸쳐 롯데그룹과 계열사 등을 대대적으로 압수수색했다. 계열사 간 거래 등에서 원가 부풀리기나 일감 몰아주기로 비자금을 조성했다고 의심하고 국내외 사업 현황과 장부를 살피고 있다. 검찰은 신 총괄회장과 신 회장이 수백억원대의 비자금을 만들었다고 의심한다. 롯데 측은 비자금이 아니라고 반박하지만, 검찰은 두 사람이 각각 100억~200억원가량을 매년 갖고 갔다는 직원들의 진술에 주목하고 있다.
[스타뉴스 한아름 인턴기자] /사진=MBC"운빨로맨스' /사진=MBC"운빨로맨스' 드라마 '운빨로맨스'에서 류준열은 황정음에 대한 생각이 내내 떠나지 않았다. 15일 오후 방송된 MBC 수목드라마 '운빨로맨스'(극본 최윤교 연출 김경희 김희원 제작 화이브라더스 C&M)에서 보름달 뜨는 밤에 호랑이띠와의 합방에 실패한 심보늬(황정음 분)와 제수호(류준열 분)의 만남이 그려졌다. 호랑이띠와의 합방에 실패한 심보늬는 우울했다. 또 심보늬는 자신의 계획을 망친게 제수호라는 사실을 알고 화를 내기도 했다. 심보늬는 눈물을 보이며 "내가 사랑하면 다 떠나, 부모까지 잃었는데 이제 하나 남은 동생(보라)까지 다 떠나보내야 하네"라고 말하며 불안한 마음을 제수호에게 표현했다. 이어 심보늬는 "너무 무서워서 차라리 내가 죽어버렸으면 좋겠어"라고 말하며 절망감을 표현했다. 제수호는 "보름달 떴는데 동생 살아 있잖아요"라고 말하며 심보늬를 위로했다. 이에 심보늬는 "오늘은 살아있다고? 오늘 아니면 내일이겠지"라고 말해 제수호의 마음을 아프게 했다. 제수호는 "시간 낭비 제대로 했네"라고 돌아섰지만, 이내 다시 심보늬를 향해 발걸음을 돌렸다. 주저앉아 울먹이며 노래하고 있는 심보늬를 바라보는 제수호의 눈빛이 흔들렸다. 집에 가자고 말하는 제수호에게 심보늬는 "집에 가기 무서워, 보라 침대를 내가 무슨 자격을 봐"라고 말하며 눈물을 보였다. 그런 심보늬를 제수호는 등에 엎고 자신의 집으로 갔다. 제수호는 술에 취해 자고 있는 심보늬의 모습을 안쓰럽게 바라봤다. 다음날 잠에서 깨어난 심보늬는 제수호에게 "다시는 이런 일 없을 거다, 건강해요"라고 말하며 돌아섰다. 제수호는 심보늬가 회사를 그만둘까 봐 전전긍긍 했다. 심보늬는 마침내 회사를 그만뒀고, 제수호는 심보늬가 죽으러 가려는 걸 직감하고 정처 없이 헤매기 시작했다. 극의 마지막에는 심보늬가 자신의 인생을 내려놓는 모습이 방송되며, 극에 긴장감을 더했다.
[뉴스토마토 권익도기자] 미국의 지난달 생산자물가(PPI)가 2개월 연속 상승세를 이어갔다. 국제유가 상승에 따른 에너지 관련 제품의 가격이 회복세를 보였기 때문이다. 미국 테네시주 클리블랜드에 위치한 한 제조업체의 공장에서 직원들이 일을 하고 있다. 사진/로이터 미국 노동부는 15일(현지시간) 5월 중 미국의 PPI가 직전월에 비해 0.4% 상승했다고 발표했다. 시장의 예상치 0.3% 상승과 전월 기록인 0.2% 상승을 모두 웃돈 결과다. 전년 대비로는 0.1% 하락해 전월 기록인 0%는 밑돌았지만 시장의 예상치에는 부합했다. 세부 항목별로 살펴보면 에너지 물가가 2.8% 상승하며 PPI를 전반적으로 견인했다. 0.2% 상승을 기록했던 지난 4월과 비교해도 큰 폭의 오름세다. 서비스물가 역시 0.2% 상승해 지난 4월의 0.1% 상승을 소폭 웃돌았다. CNBC는 “이날 발표된 지표 결과는 최근 유가가 배럴당 50달러선을 회복하면서 향후 물가에 대한 우려가 줄어들 것임을 암시한다”고 분석했다.
[경향신문]ㆍ‘정책본부’서 오너일가 사금고 관리·재산 증식 주도 ㆍ계열사 직원·가족 명의 등 동원…돈 출처 추적 탄력 검찰 수사결과 롯데그룹 총수 일가가 비자금을 차명으로 관리해온 정황이 속속 드러나고 있다. 신격호 총괄회장(94) 등 총수 일가가 롯데를 통해 조성한 비자금은 그룹 정책본부(비서실 포함) 주도로 차명주식이나 계좌 등에 분산 보관돼 온 것으로 보인다. ‘롯데 비리’를 수사하는 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 최근 확보한 신 총괄회장의 재산현황 등을 통해 그가 차명주식 형태로 일부 비자금을 은닉해온 정황을 확인한 것으로 15일 알려졌다. 검찰은 이날도 그룹의 정책본부 임직원들을 불러 자금 흐름을 추적했다. 검찰은 지난해부터 내사를 통해 신 총괄회장과 신동빈 롯데 회장(61)의 차명 자산 일부를 확인했다. 단초는 계열사에 흩어져 있는 임직원 명의의 차명계좌였다. 과장 이하 직원 계좌에도 수상한 자금 수억원이 예치돼 있는 등 계열사마다 비자금을 조성한 흔적이 뚜렷하다는 것이다. 여기에 가족 명의의 차명 회사까지 운영한 정황도 나왔다. 부인 서미경씨 등 가족이 운영하는 일부 회사들은 사실상 신 총괄회장의 회사로, 롯데 계열사들과의 부당 거래를 통해 막대한 수익을 챙겨간 것으로 파악됐다. 총수들의 비자금 관리엔 그룹 정책본부가 깊숙이 관여했다. 검찰은 지난 12일 예상 외로 이일민 롯데그룹 정책본부 전무(57)의 처제 집에서 신 총괄회장의 비자금 일부로 보이는 현금과 재산현황 등을 압수했다. 바꿔 말하면 신 총괄회장의 비자금을 이 전무가 일부 관리해줬다는 뜻이다. 롯데는 서울 소공동 롯데호텔 33층에 총수 일가의 비서들이 일하는 ‘비밀의 방’도 운영했다. 여기엔 어김없이 비자금 내역의 단서인 각종 금전출납내역과 통장 등이 있었다. 검찰은 이처럼 줄줄이 드러나는 롯데 총수 일가의 차명재산을 추적하는 데 공을 들이고 있다. 대체적인 차명재산 규모가 파악되면 돈의 출처에 대한 추적에도 탄력이 붙기 때문이다. 롯데는 재계 5위 거대 그룹이면서도 86개 계열사 중 상장사는 8곳뿐이다. 각종 경영현황을 공시할 의무가 없어 감시의 사각지대로 남아 있다. 그룹이 크게 국내와 일본으로 나뉘어 있어 정확한 지배관계나 돈 흐름도 파악하기 어렵고 순환출자 고리도 67개나 된다. 검찰이 롯데의 지배구조를 파악하는 데 애를 먹을 정도다. 더구나 유통업의 특성상 현금흐름도 많다. 이런 사업 현황과 구조는 총수 일가가 비자금을 조성하기에 더없이 좋은 환경으로 작용한다는 게 검찰 판단이다. 검찰은 2차례에 걸쳐 롯데그룹과 계열사 등을 대대적으로 압수수색했다. 계열사 간 거래 등에서 원가 부풀리기나 일감 몰아주기로 비자금을 조성했다고 의심하고 국내외 사업 현황과 장부를 살피고 있다. 검찰은 신 총괄회장과 신 회장이 수백억원대의 비자금을 만들었다고 의심한다. 롯데 측은 비자금이 아니라고 반박하지만, 검찰은 두 사람이 각각 100억~200억원가량을 매년 갖고 갔다는 직원들의 진술에 주목하고 있다.
강아정 / 사진=WKBL 제공 [스포츠투데이 정성래 기자]"다들 우리가 못 올라갈 거라고 생각했으니까, 오기가 생기더라고요." ? 강아정(27·KB스타즈)은 기어코 눈물을 쏟고 말았다. 모두가 불가능이라 얘기했던 최종예선 무대에서 이를 악물고 1승을 만들어낸 '에이스'의 눈물에는 오기와 간절함이 담겨 있었다. ? 한국은 15일(한국시간) 프랑스 낭트 라 트로카디에의 메트로폴리탄 스타디움에서 열린 '2016 리우데자네이루 올림픽' 여자농구 최종예선 C조 3차전 벨라루스와 경기서 66-65로 아슬아슬한 승리를 거뒀다. 이날 승리로 C조 3팀 모두 1승1패가 됐지만 한국은 골득실에서 나이지리아에 앞서 조 2위로 8강 토너먼트에 진출하게 됐다. 전날 나이지리아와 경기서 내내 앞서 나가다 경기 종료 4.3초 전 3점슛을 얻어맞고 역전패를 당한 충격이 선수단에 고스란히 남아 있었다. 이미선(37), 신정자(36), 변연하(36·KB스타즈) 등 국제대회 경험이 풍부한 베테랑들이 은퇴하면서 전력이 약해진 한국이 내심 1승 상대로 생각했던 팀이 나이지리아였기에 선수들은 이날 경기가 끝난 뒤 참담한 심경을 숨기지 못했다. 나이지리아전에서 3점슛 6개를 포함해 22득점으로 맹활약한 강아정의 활약도 빛이 바랬다. 강아정은 나이지리아전이 끝난 뒤 기자회견에서 "상대는 경기를 치른지 24시간도 안 된 팀이다. 그런 팀에 졌다는 사실이 나 자신에게 화가 난다"며 입술을 깨물기도 했다. ? 더구나 상대 벨라루스는 C조 최강으로 꼽히는 팀, 안 그래도 희박했던 승산은 흔적을 찾아보기 힘들 정도로 줄어 있었다. 하지만 선수들은 포기하지 않았다. 경기 뒤 믹스트존에서 만난 강아정은 "아무리 분위기를 좋게 하자고 해도 충격이 크다보니 쉽지 않았다. 하지만 실력에서 나이지리아에 진 게 아니라고 생각했다. 나이지리아가 우리보다 올림픽을 가고자하는 절박한 마음이 큰 거였다"고 얘기했다. ? 이어 "그러니 우리도 벨라루스보다 더 간절한 마음으로 경기에 임하면 이길 수 있을 거라고 생각했다"며 "감독님도 '스포츠에는 무조건 지고 무조건 이긴다는 건 없다. 절대 여기서 끝난 게 아니다'라며 다독여 주셨다"고 벨라루스전에 임한 각오를 밝혔다. ? 이날도 강아정은 18득점(3점슛 3개 포함)으로 팀 내 최다 득점을 올렸다. 하지만 그는 "내가 3점을 넣어줘야하는데 중요할 때 도움이 되는 득점을 하지 못했다. 그게 너무 속상하다"며 얼굴을 굳혔다. ?그리고 이내 눈시울은 붉게 달아오르기 시작했다. 최종예선을 준비하며 느꼈던 속상함이 승리의 기쁨 뒤 한순간 터져 나왔다. ? 강아정은 "나이지리아전이 끝난 뒤 인터뷰를 하는데 외국 기자가 '한국에서 어떻게 응원해주냐'고 하더라. '우리나라에서는 우리가 못 올라갈 것이라고 이야기한다'고 대답했더니 그러면서도 한국에서는 너희가 경기에서 이기길 바라냐고 하는데 눈물이 났다"며 울먹였다. "정말 열심히 준비했다"고 얘기한 강아정은 "우리가 언니들에 비해 실력이 부족한 건 아는데 그런 얘기를 들으니 자극이 많이 됐다. 꼭 올라가고 싶었고, 그 간절한 마음 덕에 1승을 할 수 있었던 것 같다"고 힘주어 강조했다.
임우재. 사진=아시아경제 DB [아시아경제 손현진 인턴기자] 임우재 삼성전기 상임고문이 이부진 호텔신라 사장과의 결혼생활을 폭로하는 인터뷰를 한 것으로 나타나 그 내용이 크게 주목받은 것에 대해 혜문스님이 "임 고문은 언론 인터뷰에 응한 적이 없다"고 주장하고 나섰다. 혜문스님은 15일 오후 5시께 자신의 블로그에 올린 '내가 만난 임우재씨 그리고 사건의 진실'이라는 글에서 임 고문과 기자들이 만나게 된 배경을 설명했다. 앞서 조선일보는 월간조선이 임 고문과 인터뷰한 내용이라며 그와 이부진 사장의 이혼소송 경위와 임 고문의 주장 등을 15일 보도했다. 임 고문과 이 사장은 이혼 및 친권자 지정소송을 벌이고 있으며 1심에선 이 사장이 승소했다 그는 "어제 저는 임우재씨와 월간조선 기자를 비롯 7명이 함께 점심 식사를 했다"면서 "식사 자리에서 한 말은 절대 기사화 하지 않기로 한 만남이었다"고 말했다. 이어 "거기서 있던 대화가 어느새 인터뷰로 둔갑된 것에 분노한다"고 말문을 열었다. 혜문스님은 "몇 달 전 나는 임 고문과 오찬을 하는 자리에서 이혼사건 관련, 기자들에게 조언을 좀 구하면 어떻겠냐고 한 적이 있었다. 언론에 비춰지는 임우재는 돈이나 바라고 있는 몹쓸 남편쯤으로 나오는 데서 온 단순한 제안이었다"고 말했다. 그러면서 "그가 언론에 의해 지나친 피해를 입는 모습이 안타까웠기에 기사를 내지 않는 조건으로 몇몇 기자들을 소개할테니 간단히 점심이나 하면서 인사정도 나누면 어떻겠냐고 말했다"며, 자신의 주선으로 임 고문이 기자들을 만났다고 설명했다. 그는 "동석하는 기자들에게 기사를 내지 않기로 철썩같이 약조를 받고, 그냥 임 고문이 이혼소송에서 주의해야할 점 등을 조언하는 가벼운 오찬이라는 점을 분명히 했다"며 "참석자들은 다같이 웃으며 걱정하지 말라고 동의했다"고 말했다. 결국 대화 내용이 조선일보에 실리게 된 것에 대해 혜문스님은 "오찬이 끝난 날 밤늦게 월간조선 기자로부터 '대단히 죄송하지만 오늘 점심 때 나눈 이야기가 내일 아침 조선일보 기사로 나가게 되었습니다'라는 전화를 받았다"고 전했다. 이어 "너무 놀라 강력히 항의했다. 당장 기사작성을 중지해 달라고 요청했다"면서 "그 뒤의 일은 생각하고 싶지도 않다. 인간적 배신감, 언론의 횡포, 임 고문에 대한 미안함으로 뜬눈으로 밤을 지새웠다"고 회상했다. 혜문스님은 "미안하다는 말을 반복하는 나에게 그는 덤덤하고 차분한 목소리로 '기자들을 믿었던 게 잘못입니다. 나쁜 의도로 기자를 소개하지 않았다는 것은 잘 알고 있습니다'라며 오히려 나를 위로했다"고 말했다. 한편 이부진 사장 측 법률대리를 맡은 법무법인 세종 윤재윤 변호사는 이날 "임우재 고문의 폭로 행위에 대해 법적대응도 적극 검토 중"이라며 반발했다.
라디오스타 이수민 샤넌 다영 MC그리. 사진=MBK엔터테인먼트 제공 [아시아경제 손현진 인턴기자] 배우 신동우가 '라디오스타'에 떴다. 신동우는 14일 자신의 인스타그램에 "MBC 라디오스타의 '나이, 그것이 뭣이 중헌디' 특집에 출연합니다. 재미 있을테니까 많이 봐주세요. 아마도 시키신 건 다했어요"라는 글과 함께 한 장의 사진을 올렸다. 공개된 사진 속에는 신동우와 MC그리, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 미소를 짓고 있는 모습이 담겨 있다. 신동우는 그룹 빅뱅의 지드래곤 따라잡기에 나섰다. 그가 '삐딱하게' 노래에 맞춰 춤을 선보이자 스튜디오는 웃음바다가 됐다. 그는 "랩과 연기, 두 마리 토끼를 다 잡는 '제 2의 소지섭'이 되고 싶다"고 말했다. 한편 이날 신동우는 MC그리와 서로 비밀까지 털어놓는 절친임을 공개하기도 했다.
위성우 감독과 전주원 코치 / 사진=대한민국농구협회 제공 [스포츠투데이 정성래 기자]"지옥 갔다가 다시 천국으로 돌아온 것 같다." 벨라루스에 극적인 승리를 거두고 한국 여자농구 대표팀의 리우행 희망을 살린 위성우 감독이 이틀 간 치러진 두 경기를 천국과 지옥에 비유했다. 한국은 15일(한국시간) 프랑스 낭트 라 트로카디에의 메트로폴리탄 스타디움에서 열린 '2016 리우데자네이루 올림픽' 여자농구 최종예선 C조 3차전 벨라루스와 경기서 66-65로 아슬아슬한 승리를 거뒀다. 이날 승리로 C조 3팀 모두 1승1패가 됐지만 한국은 골득실에서 나이지리아에 앞서 조 2위로 8강 토너먼트에 진출하게 됐다. 위성우 감독은 경기 후 공식 인터뷰에서 "지옥을 갔다가 다시 오늘 천국으로 돌아온 것 같다. 사실 어제 오늘 경기해서 벨라루스가 워낙 신장이 좋아서 어려울 거라고 예상은 했었는데. 경기는 우리가 져서 오늘 예선 탈락할 수 있지만 졌다고 해서 올림픽을 출전할 수 있는 것은 아니지만, 그보다 좋은 건 저희가 이런 세계대회에서 경기를 할 수 있는 게 2년에 한번 세계선수권이랑 올림픽 밖에 없는데 이렇게 수준 높은 유럽팀과 경기를 하면서 선수들이 많은 경험을 쌓는 거다. 2게임에서 끝나지 않고 앞으로 경기를 많이 할 수 있어 좋다"고 소감을 전했다. 한국의 8강 상대팀은 스페인이다. 스페인은 FIBA 랭킹 10위의 강호. 위성우 감독은 "예선이 끝나고 8강에 올라갔으니까 우리가 상대해야 할 팀인 스페인인데, 세계 최고 수준의 유럽팀을 우리가 이길 수는 없겠지만 정말 선수들이 부딪혀보고 정말 좋은 경험이 됐으면 좋겠다"며 후회 없이 경기하고 이를 통해 선수들이 더욱 성장했으면 좋겠다는 뜻을 밝혔다.
잘먹는소녀들. 사진=JTBC 잘먹는소녀들 티저 영상 캡처 [아시아경제 손현진 인턴기자] 방송 전부터 화제를 모았던 프로그램인 JTBC '잘 먹는 소녀들'이 처음으로 생중계됐다. 15일 밤 10시 네이버 V Live를 통해 방송된 '잘 먹는 소녀들'은 시청자들의 식욕을 가장 많이 자극한 걸그룹 대표 '먹방 요정'을 뽑는 프로그램이다. 첫 방송 전부터 먹방 대결 라인업으로 트와이스 다현과 쯔위, 에이핑크 남주, 아이오아이 강미나, 레드벨벳 슬기, 시크릿 효성, 나인뮤지스 경리, 오마이걸 지호가 공개되면서 팬들의 큰 관심을 받았다. 성치경 CP는 "걸그룹 멤버는 잘 못 먹을 것 같고, 먹으면 안될 것 같은 이미지지만 기본적으로 잘 먹는 멤버들이 있다"며 "먹는 걸 좋아하고 자신의 먹는 노하우를 갖고 있는 멤버들을 공식적으로 봉인해제해 먹을 수 있는 장을 펼쳐주겠다"고 설명했다. 이어 "얼마나 잘 먹느냐도 중요하지만 직접 고른 메뉴가 시청자와 평가단들에게 얼마나 어필하는지도 관건"이라며 "먹방 자체가 대리만족이고 주관적일 수밖에 없기에 각 멤버들이 추천한 메뉴를 통해 시청자들도 다양한 반응을 보일 것"이라고 말했다. 한편 '잘 먹는 소녀들'의 MC는 개그맨 김숙, 조세호, 양세형이 맡는다.
박유천 [아시아경제 손현진 인턴기자] 가수 겸 배우 박유천을 성폭행 혐의로 고소한 여성이 고소를 취하한 가운데 사건을 조사중인 경찰은 사건을 계속 수사할 것이라고 밝혔다. 15일 강남경찰서 측은 "수사를 종결하지 않기로 했다. 계속해서 수사할 예정"이라며 "자세한 내용은 앞으로 수사를 더 진행해야 알 것 같다"고 밝혔다. 성폭행 사건은 친고죄가 아니기 때문에 신고자 의사와 상관 없이 수사를 계속할 수 있다. 이날 공식 입장을 밝힌 박유천 측은 "최초 보도부터 오늘 오전 소송 취하 보도까지 경찰 측의 공식적인 사실은 전달 받지 못한 채 보도에 의해 피소와 취하 사실을 알게 됐다"고 언급했다. 그러면서 "박유천은 이미 회복 할 수 없는 이미지 실추와 명예 훼손을 당했다. 향후 경찰 측의 무혐의 결과를 기다리겠다. 또한 무혐의 입증을 위해 경찰에서 조사 요청이 있을 시 성실히 임하도록 하겠다"고 무혐의임을 강조했다. 지난 10일 한 여성은 박유천이 유흥주점 안 화장실에서 자신을 성폭행했다고 주장하며 고소장을 접수했다. 그러나 14일 강제적인 성관계는 없었다며 고소를 취하했다.
[OSEN=성지연 기자] MC그리가 여자친구를 '여보'라고 부른다고 공개했다. MC그리는 15일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '황금어장-라디오스타'에 출연해 "여자친구와 177일 됐다"며 "평소 여보라고 부른다"고 말해 주위사람들을 깜짝 놀라게 했다. 김구라는 "평소에 동현이가 내게 '아빠 나 여자친구랑 있으니까 조금 늦게 들어와줘'라고 한다"며 폭로했다. 이에 MC그리는 발끈하며 "저건 분명히 과장이다"고 말해 웃음을 자아냈다. 김동현은 "공개연애를 하는 이유는 여자친구를 비밀로 하는 것은 여자친구에게 미안한 일이다"며 사랑꾼 면모를 보였다.
[OSEN=성지연 기자] MC그리가 여자친구를 '여보'라고 부른다고 공개했다. MC그리는 15일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '황금어장-라디오스타'에 출연해 "여자친구와 177일 됐다"며 "평소 여보라고 부른다"고 말해 주위사람들을 깜짝 놀라게 했다. 김구라는 "평소에 동현이가 내게 '아빠 나 여자친구랑 있으니까 조금 늦게 들어와줘'라고 한다"며 폭로했다. 이에 MC그리는 발끈하며 "저건 분명히 과장이다"고 말해 웃음을 자아냈다. 김동현은 "공개연애를 하는 이유는 여자친구를 비밀로 하는 것은 여자친구에게 미안한 일이다"며 사랑꾼 면모를 보였다.
[경향신문] 영국의 게이잡지 ‘애티튜드’에 표지모델로 등장한 윌리엄 왕세손. |애티튜드 영국 윌리엄 왕세손이 영국의 게이잡지 ‘애티튜드(Attitude)’ 6월호 표지모델로 등장했다. 가디언은 15일 “윌리엄 왕세손이 게이잡지 표지에 나와 호모포비아(동성애혐오증)에 당당하게 반대 목소리를 냈다. 왕실의 일원이 게이 잡지에 나온 것은 처음”이라며 의미를 부여했다. 이 잡지는 표지에 흰 셔츠를 입고 활짝 웃고 있는 윌리엄 왕세손의 사진을 싣고 ‘역사를 만들다: 윌리엄 왕세손이 애티튜드를 만나다’라는 제목 아래 “누구도 성 정체성이나 다른 이유로 괴롭힘을 당해서는 안된다”는 왕세손의 멘트를 소개했다. 윌리엄 왕세손은 지난달 이 잡지를 통해 성소수자들을 켄싱턴궁에서 만나 그들이 어떤 괴롭힘을 당하고 정신적으로 힘들었는지 경험을 듣는 기회를 가졌다. 표지모델 출연도 이를 인연으로 성사됐다. 지난달 켄싱턴궁에서 게이잡지 애티튜드를 통해 성소수자들과 만난 윌리엄 왕세손. |애티튜드 윌리엄 왕세손은 이 잡지와 인터뷰에서 “이 세상에 누구도 사는 내내 증오를 참고 견뎌야 할 사람은 없다. 내가 애티튜드를 통해 만난 동성애자들과 트랜스젠더들은 자신이 겪은 고통을 용감하게 말했다”며 “그들의 강인함과 낙관적인 태도는 우리 모두에게 괴롭힘에 맞설 수 있는 용기를 준다”고 말했다. 윌리엄 왕세손 부부와 해리왕자는 마음을 다치게 하는 편견을 없애자는 캠페인 ‘헤즈 투게더(Heads Together)를 이끌고 있다. 애티튜드의 편집장 매튜 토드는 “애티튜드의 편집장을 지내는 동안 성소수자라는 이유로 목숨을 잃거나 스스로 목숨을 끊은 아이들의 부모를 많이 만났다”며 “영국의 미래의 왕이 이런 일은 이제 멈춰야 한다는 데 동의했다는 것이 정말 기쁘다”고 말했다.
은행과 증권사가 한국은행의 기준금리 인하에 따라 수신상품의 금리를 속속 내리고 있다. 한국씨티은행은 14일부터 입출금이 자유로운 통장인 ‘참 착한 기업통장’ 금리를 예금액 1000만원 이하 기준으로 연 0.1%에서 연 0.01%로 떨어뜨렸다. 법인 대상 예금이긴 하지만 은행 수입에 별로 기여하지 않으면서 계좌 유지 비용이 많이 드는 소액의 수시 입출금식 예금에 사실상 제로금리를 적용한 셈이다. 농협은행도 같은 날 1년 기준 큰만족실세예금 금리를 1.3%에서 1.2%로 0.1%포인트 내렸다. 다른 대형 시중은행도 많게는 0.2%포인트 정도 금리를 낮췄다. 증권사도 수신상품인 종합자산관리계좌(CMA)의 금리를 줄줄이 인하했다. 대신증권은 13일 개인·법인 환매조건부채권(RP)형 CMA 금리를 1.40%에서 1.15%로 0.25%포인트 내렸다. 앞서 삼성증권과 현대증권은 기준금리가 인하된 지 하루 만에 RP형 CMA 금리를 각각 0.25%포인트 내린 연 1.10%, 1.15%로 각각 하향 조정했다. 하지만 예금금리를 낮추는 데는 한계가 있다. 예적금 금리가 1% 미만으로 떨어지면 소비자의 심리적 금리가 ‘제로(0)’에 가까워지기 때문이다. 이자 소득세(15.4%)를 떼는데다 연간 0.7~0.8% 되는 물가 상승률을 감안하면 사실상 재산을 불리기 위한 목적보다는 ‘금고’의 의미에 가까워진다. 이 때문에 은행이 눈을 돌리고 있는 시장이 부동산 투자자문 시장 등 수수료 시장이다. 자산가치의 2%(최대)에 달하는 수수료를 챙길 수 있고, 대출 같은 연계 서비스에다 매각한 자금을 예금 등으로 재유치 할 수 있기 때문이다. KEB하나은행은 15일 “손님들에게 새로운 부동산 자산관리 서비스와 안정적인 투자자문 서비스를 제공하기 위해 부동산 투자자문업에 신규 진출한다”고 밝혔다. 은행 지점을 방문해 본점에 있는 ‘부동산자문센터’에 자문을 신청하면 감정평가사와 부동산 전문가가 영업점으로 나와 부동산자문 서비스를 제공한다. 부동산의 매입 타당성이나 매각 가치 분석, 개발 타당성 등을 분석해 주고, 절세 방법 등을 상담 받을 수 있다. 비용은 자산 가격의 최대 2%선이다. 앞서 신한은행(2014년 11월), 우리은행(지난해 9월), KB국민은행(지난해 11월)도 부동산 투자자문업 인가를 획득하고 부동산 투자자문 서비스를 제공해 오고 있다. 김일환 신한은행 미래설계센터 부동산 팀장은 “여전히 자문 수수료를 지급한다는 것에 대한 거부감이 있지만, 객관적인 가치 평가와 안전한 거래가 가능하다는 장점 때문에 향후 수요가 증가할 것”이라고 말했다. 이 은행은 부동산 투자자문을 통해 지난해 12억원의 수수료 수입을 포함해 기타 부대 수입으로 총 18억원의 이익을 냈다. 증권사 역시 최근 부동산과 같은 틈새시장으로 눈길을 돌리고 있다. 은행이 이자수익이 줄어 고민이라면 증권사는 주 수익원인 위탁매매 수익이 줄고 있기 때문이다. 증권사들은 부동산이나 인프라(SOC) 등과 같은 대체투자에 투자하는 펀드를 만들어 출시할 계획이다. 여기에 시장 금리보다 높은 수익률을 올리는 사모펀드 시장에도 진출한다. 정부도 사모펀드 활성화에 힘을 실어주고 있다. 금융당국은 지난해 10월 헤지펀드 운용업을 인가제에서 등록제로 전환해 진입장벽을 낮췄다. 금융연구원 임형석 연구위원은 “저성장·저금리로 인해 앞으로는 금융회사가 이자 수익(은행)이나 위탁매매(증권) 수수료로 안정된 수입을 확보할 수 없게 됐다”며 “고령화 등 소비자의 변화된 니즈에 맞게 자산관리 시장을 전문화하고, 여기서 수수료 등 신규 수익을 창출해야 한다”고 말했다.
‘닥터스’ 박신혜가 이성경을 보고 자극을 받는다고 고백했다. 15일 오후 서울 양천구 목동 SBS 신사옥에서 SBS 새 월화드라마 ‘닥터스’ 제작발표회가 열린 가운데 김래원, 박신혜, 윤균상, 이성경이 참석했다. 이날 박신혜는 이성경에 대해 “현장에서 너무 잘한다”고 칭찬을 시작했다. 이어 “모델에서 배우로 바뀌었지만 같이 하고 있으면 ‘아 정말 내가 분발해야겠다’는 자극을 줄 정도다”고 덧붙였다. 그러면서 박신혜는 “그간 이성경의 모습과는 다른 모습을 기대해도 좋을 것”이라고 당부했다. 한편 과거의 상처를 딛고 의사가 된 두 남녀가 여러 인간 군상을 만나며 성장하고, 평생 단 한번뿐인 사랑을 시작하는 휴먼 메디컬 드라마 ‘닥터스’는 오는 20일 오후 10시에 첫 방송된다.
[ 조성근 기자 ] 다음달 8일 일반분양을 위해 모델하우스를 개장하는 서울 강남구 개포주공3단지(디에이치 아너힐즈)가 최고급 호텔 수준의 스포츠센터와 부대시설을 갖춘 커뮤니티시설을 운영한다. 개포주공3단지 재건축조합은 국내 최대 규모의 커뮤니티시설을 갖추기로 했다고 15일 밝혔다. 커뮤니티 면적은 재건축 아파트 가운데 가장 큰 6594㎡다. 가구당 커뮤니티 면적은 약 6.6㎡로, 인근 재건축단지(3.9㎡)의 두 배에 달한다. 로비 복도 등 공용공간의 바닥과 벽체를 모두 고급 천연대리석으로 마감한다. 여기엔 최고급 호텔 스포츠센터에서 볼 수 있는 시설을 갖춘다. 실내 골프연습장의 비거리는 15ｍ로, 국내 아파트 단지 내 연습장 중 가장 길다. 지금까지 단지 내 실내 골프연습장 가운데 비거리가 가장 긴 곳은 12ｍ짜리 한남더힐 연습장이다. 단층이 아닌 1·2층의 복층 구조로 조성한다. 농구 배구 배드민턴이 가능한 실내 체육관도 들인다. 체육관 한쪽에 높이 약 7.5m에 달하는 실내 암벽등반시설도 설치한다. 길이 25m 3레인 규모의 실내 수영장(사진)과 최고급 운동장비가 들어갈 피트니스센터도 만든다. 당구장 탁구장 코인세탁실도 배치한다. 장영수 조합장은 “아너힐즈의 전체 콘셉트는 호텔 같은 집”이라며 “아파트뿐만 아니라 커뮤니티시설에 들어가는 사양도 국내 최고 수준으로 설계했다”고 설명했다.
[ 윤아영/김진수 기자 ] 지난달 분양한 인천 영종하늘도시 ‘스카이시티자이’ 아파트가 1주일 만에 70% 이상의 계약률을 기록했다. GS건설 제공 인천 영종하늘도시 점포 겸용 단독주택(상가주택)용지가 15일 최고 9204 대 1의 경쟁률로 ‘완판(완전판매)’됐다. 177필지에 청약자 6만4350명(평균 경쟁률 364 대 1)이 몰리면서 지난 13일에서 14일 오후 4시까지로 예정된 입찰 접수시간이 이날 오전 10시, 오후 4시로 두 차례나 연장됐다. 지난해 LH(한국토지주택공사)가 공급한 점포 겸용 단독주택용지 최고 경쟁률(2356 대 1)도 훌쩍 뛰어넘었다. 금융위기 뒤 대규모 미분양과 함께 침체에 빠진 영종도 부동산시장이 되살아나고 있다. 대부분 외부 투자자에 의존하던 구조에서 내부 실수요자까지 가세하는 시장으로 바뀌는 모습이다. 복합리조트 호텔 등의 개발이 이어지면서 영종도 상주 인구도 최근 4년 새 67% 급증했다. ◆상가주택용지 최고 9204 대 1 수도권 내 대표적인 미분양 지역으로 꼽히던 영종도에 돈이 몰리고 있다. 이날 마감한 영종하늘도시 내 상가주택용지 입찰 결과는 분양업계 예상을 뛰어넘었다. 수도권 내 인기 신도시를 능가하는 수준이었다. 무엇보다 작년에 공급된 상가주택용지 시세가 크게 오른 게 투자자들을 끌어들였다. 중개업계에 따르면 지난해 3.3㎡당 350만원에 공급된 영종하늘도시 점포 겸용 단독주택용지가 올 들어 600만원대에서 거래되고 있다. 이번 용지 가격은 3.3㎡당 400만원대다. 여전히 시세보다 3.3㎡당 200만원가량 저렴하다. 인천 송도신도시 센트럴파크 네 배 크기(183만여㎡)인 씨사이드파크에 직접 연결되는 H10블록은 공원 접근성이 뛰어나고 인천대교 조망도 가능하다는 점이 부각되면서 경쟁률이 더 높았다. 영종하늘도시 Y부동산 관계자는 “당첨과 동시에 필지당 1억원(330㎡ 기준)가량의 시세차익이 기대되면서 전국에서 투자자가 몰렸다”며 “H10블록 일부는 당첨 전부터 웃돈이 3억원 이상 붙을 거라는 소문이 돌았다”고 말했다. LH는 영종하늘도시 상업용지와 근린생활용지 60필지를 16일까지 경쟁입찰로 접수한다. 근린생활시설용지는 3.3㎡당 480만~570만원, 상업용지는 800만~1000만원 선이다. 교통 여건이 개선되고 각종 개발 사업이 잇따라 추진되면서 인구까지 빠르게 늘어나고 있는 게 영종도 부동산시장 회복 배경으로 꼽힌다. 공항철도 영종역이 추가돼 하늘도시에서 서울역까지 46분 남짓이면 닿는다. 또 인천국제공항 제2여객터미널이 내년 말 준공될 예정이다. 복합리조트 파라다이스시티와 씨사이드파크도 공사 중이다. 이런 영향으로 2011년 말 3만7235명이던 인구가 지난달 말 6만2422명으로 늘어났다. ◆아파트 1주일 새 70% 계약 GS건설이 7년 만에 영종도에 선보인 ‘스카이시티 자이’가 지난 7~9일 정식 계약기간 동안 계약률 40%를 넘긴 데 이어 예비 당첨자와 선착순 수요자를 대상으로 한 판촉을 통해 70%가량을 팔았다. 2000년대 중반 분양된 대형 아파트 일부가 아직도 미분양인 상태에서 나온 결과로 분양업계에선 예상 밖이라는 반응이다. 영종하늘도시 A39블록에 들어서는 이 단지는 모두 대형 아파트다. 지하 2층~지상 31층 10개 동에 전용면적 91~112㎡ 1034가구로 이뤄진다. 업계에선 영종하늘도시에 7년 동안 아파트 공급이 없었던 데다 복합리조트 개발, 공항철도 역사 개통 등의 재료가 많아 기대 이상의 계약률이 나온 것으로 분석하고 있다. 스카이시티자이 분양 호조 소식에 대림산업 동원개발 화성산업 등도 이곳에서 아파트 분양을 검토 중이다. 또 인천도시공사는 이달 초 영종하늘도시 공동주택용지 A27블록(9만174㎡)의 우선협상 대상자로 대우건설·GS건설 컨소시엄을 선정했다. 건설업계 관계자는 “영종도 인구가 늘어나면서 분양 여건이 좋아지고 있는 건 사실이지만 시차를 두고 분양이 이뤄져야 물량이 소화될 것”으로 전망했다.
[앵커] 쇠고기 사실 때 고기에 특별히 어떤 부분을 살피시는지요. 요즘은 한웃값이 금값이라 한우 한 번 먹기 쉽지 않지요. 정부가 정하는 등급은 소의 근육 내 지방 흔히 마블링이라고 부르는 것에 따라 결정이 됩니다. 마블링이 많을수록 값이 더 나가는 건데요. 그러다 보니 마블링을 늘리기 위해서 소를 가둬 억지로 살찌우고 영양을 제한해 눈이 멀기까지 합니다. 오늘(15일) 탐사플러스는 마블링을 위해 소를 병들게 하고, 그 소가 다시 식탁에 오르는 비정상적인 구조를 취재했습니다. 이희정 기자입니다. [기자] 좁은 축사 안에 팔다리를 쭉 뻗은 채 누워 있는 소들. 뿔에는 흙이 잔뜩 묻어있습니다. 살이 쪄 비대해진 몸을 일으키다 생긴 흔적입니다. [이문연/한우 농가 : 상당히 살이 쪄 있고 자기 몸 지탱하기 어려울 정도로. 천천히 걷죠. 사람이 손 짚고 일어나는 것처럼 뿔로 일어나는 게 보이죠.] 소는 18개월에도 출하할 수 있지만 우리나라는 보통 30개월 이상 기릅니다. 더 연하고 기름진 육질을 위해서입니다. 소 등을 비추자 눈꽃처럼 퍼진 하얀 지방이 드러납니다. 출하 전에 초음파 검사를 해 마블링 상태를 파악하고 상품성을 판단하는 겁니다. [김형철 박사/국립축산과학원 한우연구소 : 희미하게 안개가 낀 것처럼 뿌옇죠. 육질이 좋은 소들이에요. 마블링이 많이 낀 거예요.] 연령이 같은 26개월짜리 소 두 마리를 비교해봤습니다. 마블링이 잘 형성된 소는 지방이 고루 퍼져있는 반면, 다른 소는 군데군데 지방이 뭉쳐있습니다. [김형철 박사/국립축산과학원 한우연구소 : 마블링이 거의 없고 등 지방이 두껍다, 그런 것들은 빨리 출하하고. 사료비나 경영비가 덜 들어가니까 손해를 덜 보겠죠.] 반면 마블링이 많은 소는 출하 시기를 늦춥니다. 돈이 되는 소라는 판단이 내려지면 더 가둬놓고 살을 더 찌우는 겁니다. [한양수/한우 농가 : 요즘은 32개월, 34개월, 35개월까지도 사육 기간을 늘려요. 소 내장들이 상당히 어려움이 있겠죠. 아픈 부분도 많고.] 우리나라에서 가장 좋은 평가를 받은 소고기는 어떨까? 지난해 전국한우능력 평가대회에서 1등인 대통령 상을 수상한 소고기의 단면입니다. 마블링 함량이 가장 높습니다. 이 대회에서 입상한 소 10마리 모두 지방 함량이 최고치를 넘습니다. '마블링'이 평가 기준이다 보니 고기와 지방의 색, 조직감, 성숙도가 좋아도 지방 함량이 부족하면 높은 등급을 받을 수 없는 겁니다. 가격도 3등급과 비교하면 kg당 9배나 비쌉니다. 농가들은 결국 빚을 내서라도 사료를 더 먹이고 무리하게 마블링을 만들 수밖에 없는 겁니다. 취재진이 찾은 경기도의 한 농가. 사료에 하얀 분말을 뿌립니다. [농가 관계자 : 강제로 많이 먹고 소화시키는 거예요. 그래야 살이 찌죠.] 지방을 늘리고 빨리 크게 하기 위해 호르몬제를 섞는 겁니다 [농가 주인 : 약품을 넣는 거죠. (발육을 좋게 하려고) 임신 발정이 안 오게 하는 건데. 이걸 먹이는 거 안 좋다고 해요.] 합성 호르몬제 성분의 동물의약물인 만큼 수의사 처방이 반드시 필요합니다. [농림축산검역본부 관계자 : 처방전이 있어야 약품을 구입할 수가 있어요. (근육에 남을 수 있어서) 식약처에서 잔류 물질 검사를 하고 있어요, 근육에.] 일부 농가들은 소에게 반드시 필요한 필수 영양소를 극단적으로 제한하면서까지 지방 함유량을 높히고 있습니다. 소는 심각한 부작용에 시달립니다. [수의사 : 육질을 높이기 위해서 비타민 A를 제한하죠. 육성 단계에서 완전 제로시키면 7~8개월 거의 10개월 지나면 장님이 많이 나와요.] [축산업 관계자 : 번식이 장애가 많이 와요. 새끼를 절대 가질 수 없고. 낳는데 잘 자라지를 못하고.] 사육 방법을 홍보하는 정부 보고서에도 소가 눈이 멀거나 서지 못하고, 심한 경우 죽을 수 있다고 경고하고 있습니다. [한우 협회 관계자 : 새끼가 기형이 된다든가. 비타민 A를 어디까지 제한하냐면 소가 병신이 되기 직전까지 제한해야 가장 효과적이라고 해요.] 소 눈이 멀고 기형이 나온다는 걸 알면서도 마블링을 늘리기 위해서 자체적으로 이런 처방을 하는 겁니다. 이렇게 눈이 멀거나 기형인 소도 고급육으로 판정받고 도축돼 식탁에 오릅니다. 마블링을 늘리려는 비정상적인 사육으로 1등급 이상의 소고기 출하량은 늘었습니다. 하지만 그에 따른 부작용은 심각합니다. [명인구/한우 농가 : (예전에) 한 달에 20마리씩 낳았는데 폐기 처분이 반이 나왔어요. 곡물만 먹이다 보니까. 꽃등심만 생산하다 보니까 (소) 폐랑 간이 다 망가졌죠. 그래서 병든 소를 먹는 거다.
[앵커] 쇠고기 사실 때 고기에 특별히 어떤 부분을 살피시는지요. 요즘은 한웃값이 금값이라 한우 한 번 먹기 쉽지 않지요. 정부가 정하는 등급은 소의 근육 내 지방 흔히 마블링이라고 부르는 것에 따라 결정이 됩니다. 마블링이 많을수록 값이 더 나가는 건데요. 그러다 보니 마블링을 늘리기 위해서 소를 가둬 억지로 살찌우고 영양을 제한해 눈이 멀기까지 합니다. 오늘(15일) 탐사플러스는 마블링을 위해 소를 병들게 하고, 그 소가 다시 식탁에 오르는 비정상적인 구조를 취재했습니다. 이희정 기자입니다. [기자] 좁은 축사 안에 팔다리를 쭉 뻗은 채 누워 있는 소들. 뿔에는 흙이 잔뜩 묻어있습니다. 살이 쪄 비대해진 몸을 일으키다 생긴 흔적입니다. [이문연/한우 농가 : 상당히 살이 쪄 있고 자기 몸 지탱하기 어려울 정도로. 천천히 걷죠. 사람이 손 짚고 일어나는 것처럼 뿔로 일어나는 게 보이죠.] 소는 18개월에도 출하할 수 있지만 우리나라는 보통 30개월 이상 기릅니다. 더 연하고 기름진 육질을 위해서입니다. 소 등을 비추자 눈꽃처럼 퍼진 하얀 지방이 드러납니다. 출하 전에 초음파 검사를 해 마블링 상태를 파악하고 상품성을 판단하는 겁니다. [김형철 박사/국립축산과학원 한우연구소 : 희미하게 안개가 낀 것처럼 뿌옇죠. 육질이 좋은 소들이에요. 마블링이 많이 낀 거예요.] 연령이 같은 26개월짜리 소 두 마리를 비교해봤습니다. 마블링이 잘 형성된 소는 지방이 고루 퍼져있는 반면, 다른 소는 군데군데 지방이 뭉쳐있습니다. [김형철 박사/국립축산과학원 한우연구소 : 마블링이 거의 없고 등 지방이 두껍다, 그런 것들은 빨리 출하하고. 사료비나 경영비가 덜 들어가니까 손해를 덜 보겠죠.] 반면 마블링이 많은 소는 출하 시기를 늦춥니다. 돈이 되는 소라는 판단이 내려지면 더 가둬놓고 살을 더 찌우는 겁니다. [한양수/한우 농가 : 요즘은 32개월, 34개월, 35개월까지도 사육 기간을 늘려요. 소 내장들이 상당히 어려움이 있겠죠. 아픈 부분도 많고.] 우리나라에서 가장 좋은 평가를 받은 소고기는 어떨까? 지난해 전국한우능력 평가대회에서 1등인 대통령 상을 수상한 소고기의 단면입니다. 마블링 함량이 가장 높습니다. 이 대회에서 입상한 소 10마리 모두 지방 함량이 최고치를 넘습니다. '마블링'이 평가 기준이다 보니 고기와 지방의 색, 조직감, 성숙도가 좋아도 지방 함량이 부족하면 높은 등급을 받을 수 없는 겁니다. 가격도 3등급과 비교하면 kg당 9배나 비쌉니다. 농가들은 결국 빚을 내서라도 사료를 더 먹이고 무리하게 마블링을 만들 수밖에 없는 겁니다. 취재진이 찾은 경기도의 한 농가. 사료에 하얀 분말을 뿌립니다. [농가 관계자 : 강제로 많이 먹고 소화시키는 거예요. 그래야 살이 찌죠.] 지방을 늘리고 빨리 크게 하기 위해 호르몬제를 섞는 겁니다 [농가 주인 : 약품을 넣는 거죠. (발육을 좋게 하려고) 임신 발정이 안 오게 하는 건데. 이걸 먹이는 거 안 좋다고 해요.] 합성 호르몬제 성분의 동물의약물인 만큼 수의사 처방이 반드시 필요합니다. [농림축산검역본부 관계자 : 처방전이 있어야 약품을 구입할 수가 있어요. (근육에 남을 수 있어서) 식약처에서 잔류 물질 검사를 하고 있어요, 근육에.] 일부 농가들은 소에게 반드시 필요한 필수 영양소를 극단적으로 제한하면서까지 지방 함유량을 높히고 있습니다. 소는 심각한 부작용에 시달립니다. [수의사 : 육질을 높이기 위해서 비타민 A를 제한하죠. 육성 단계에서 완전 제로시키면 7~8개월 거의 10개월 지나면 장님이 많이 나와요.] [축산업 관계자 : 번식이 장애가 많이 와요. 새끼를 절대 가질 수 없고. 낳는데 잘 자라지를 못하고.] 사육 방법을 홍보하는 정부 보고서에도 소가 눈이 멀거나 서지 못하고, 심한 경우 죽을 수 있다고 경고하고 있습니다. [한우 협회 관계자 : 새끼가 기형이 된다든가. 비타민 A를 어디까지 제한하냐면 소가 병신이 되기 직전까지 제한해야 가장 효과적이라고 해요.] 소 눈이 멀고 기형이 나온다는 걸 알면서도 마블링을 늘리기 위해서 자체적으로 이런 처방을 하는 겁니다. 이렇게 눈이 멀거나 기형인 소도 고급육으로 판정받고 도축돼 식탁에 오릅니다. 마블링을 늘리려는 비정상적인 사육으로 1등급 이상의 소고기 출하량은 늘었습니다. 하지만 그에 따른 부작용은 심각합니다. [명인구/한우 농가 : (예전에) 한 달에 20마리씩 낳았는데 폐기 처분이 반이 나왔어요. 곡물만 먹이다 보니까. 꽃등심만 생산하다 보니까 (소) 폐랑 간이 다 망가졌죠. 그래서 병든 소를 먹는 거다.
은행과 증권사가 한국은행의 기준금리 인하에 따라 수신상품의 금리를 속속 내리고 있다. 한국씨티은행은 14일부터 입출금이 자유로운 통장인 ‘참 착한 기업통장’ 금리를 예금액 1000만원 이하 기준으로 연 0.1%에서 연 0.01%로 떨어뜨렸다. 법인 대상 예금이긴 하지만 은행 수입에 별로 기여하지 않으면서 계좌 유지 비용이 많이 드는 소액의 수시 입출금식 예금에 사실상 제로금리를 적용한 셈이다. 농협은행도 같은 날 1년 기준 큰만족실세예금 금리를 1.3%에서 1.2%로 0.1%포인트 내렸다. 다른 대형 시중은행도 많게는 0.2%포인트 정도 금리를 낮췄다. 증권사도 수신상품인 종합자산관리계좌(CMA)의 금리를 줄줄이 인하했다. 대신증권은 13일 개인·법인 환매조건부채권(RP)형 CMA 금리를 1.40%에서 1.15%로 0.25%포인트 내렸다. 앞서 삼성증권과 현대증권은 기준금리가 인하된 지 하루 만에 RP형 CMA 금리를 각각 0.25%포인트 내린 연 1.10%, 1.15%로 각각 하향 조정했다. 하지만 예금금리를 낮추는 데는 한계가 있다. 예적금 금리가 1% 미만으로 떨어지면 소비자의 심리적 금리가 ‘제로(0)’에 가까워지기 때문이다. 이자 소득세(15.4%)를 떼는데다 연간 0.7~0.8% 되는 물가 상승률을 감안하면 사실상 재산을 불리기 위한 목적보다는 ‘금고’의 의미에 가까워진다. 이 때문에 은행이 눈을 돌리고 있는 시장이 부동산 투자자문 시장 등 수수료 시장이다. 자산가치의 2%(최대)에 달하는 수수료를 챙길 수 있고, 대출 같은 연계 서비스에다 매각한 자금을 예금 등으로 재유치 할 수 있기 때문이다. KEB하나은행은 15일 “손님들에게 새로운 부동산 자산관리 서비스와 안정적인 투자자문 서비스를 제공하기 위해 부동산 투자자문업에 신규 진출한다”고 밝혔다. 은행 지점을 방문해 본점에 있는 ‘부동산자문센터’에 자문을 신청하면 감정평가사와 부동산 전문가가 영업점으로 나와 부동산자문 서비스를 제공한다. 부동산의 매입 타당성이나 매각 가치 분석, 개발 타당성 등을 분석해 주고, 절세 방법 등을 상담 받을 수 있다. 비용은 자산 가격의 최대 2%선이다. 앞서 신한은행(2014년 11월), 우리은행(지난해 9월), KB국민은행(지난해 11월)도 부동산 투자자문업 인가를 획득하고 부동산 투자자문 서비스를 제공해 오고 있다. 김일환 신한은행 미래설계센터 부동산 팀장은 “여전히 자문 수수료를 지급한다는 것에 대한 거부감이 있지만, 객관적인 가치 평가와 안전한 거래가 가능하다는 장점 때문에 향후 수요가 증가할 것”이라고 말했다. 이 은행은 부동산 투자자문을 통해 지난해 12억원의 수수료 수입을 포함해 기타 부대 수입으로 총 18억원의 이익을 냈다. 증권사 역시 최근 부동산과 같은 틈새시장으로 눈길을 돌리고 있다. 은행이 이자수익이 줄어 고민이라면 증권사는 주 수익원인 위탁매매 수익이 줄고 있기 때문이다. 증권사들은 부동산이나 인프라(SOC) 등과 같은 대체투자에 투자하는 펀드를 만들어 출시할 계획이다. 여기에 시장 금리보다 높은 수익률을 올리는 사모펀드 시장에도 진출한다. 정부도 사모펀드 활성화에 힘을 실어주고 있다. 금융당국은 지난해 10월 헤지펀드 운용업을 인가제에서 등록제로 전환해 진입장벽을 낮췄다. 금융연구원 임형석 연구위원은 “저성장·저금리로 인해 앞으로는 금융회사가 이자 수익(은행)이나 위탁매매(증권) 수수료로 안정된 수입을 확보할 수 없게 됐다”며 “고령화 등 소비자의 변화된 니즈에 맞게 자산관리 시장을 전문화하고, 여기서 수수료 등 신규 수익을 창출해야 한다”고 말했다.
epa05367040 Slovakia players celebrate in front of their supporters after the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367039 Rocco Difatta, 3, and Giovanni Difatta, 5 (R), watch play along the eighteenth fairway during the final practice round for the 116th US Open Championship at Oakmont Country Club in Oakmont, Pennsylvania, USA, 15 June 2016. The tournament will be played 16 June thorough 19 June. EPA/ERIK S. LESSER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367041 Slovakia players celebrate in front of their supporters after the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문] 커피가 25년 만에 ‘발암물질’이라는 오명을 벗게 됐다. 그러나 커피든 다른 차든 아주 뜨거운 음료는 식도암 유발 가능성이 있어 적정 온도로 마시는 것이 좋다. 세계보건기구(WHO) 산하 국제암연구소(IARC)는 15일(현지시간) ‘매우 뜨거운 음료’와 관련한 논문을 분석·평가해 커피가 암을 유발하는 결정적인 증거가 없다는 내용을 포함한 결과를 발표한다. IARC 전문가 평가단은 관련 공개문헌 1000여건을 검토한 결과 커피는 암과 직접 상관관계가 없다는 결론을 내렸다. IARC는 1991년 2B군 발암물질에 포함시켰던 커피를 25년 만에 제외하기로 결정했다. 2B군은 인체 암 유발 위험도를 분류한 5개 군 중 발암성이 있는 1군, 발암성 추정 물질의 2A군 다음 단계로 발암 가능 물질을 뜻한다. IARC평가단은 커피가 오히려 일부 암에 걸릴 위험성을 줄여주는 것으로 평가했다. 그러나 IARC는 어떤 차든 65도 이상 ‘매우 뜨거운 음료’는 식도암을 유발할 수 있다고 지적했다. 그레고리 하틀 WHO 대변인은 “뜨거운 음료의 암 유발 효과는 인간과 동물에 제한적으로 입증된 결과지만 너무 뜨거운 음료는 식혀 마시길 권고한다”고 말했다. 지난해 12월 농림축산식품부에 따르면 한국인은 1명당 한 주에 커피를 평균 12.2회 마시는 것으로 나타났다.
[경향신문]ㆍKIA 잡고 ‘9승’ 두산 에이스 더스틴 니퍼트(35·사진)가 다시 다승 단독 선두로 올라섰다. 니퍼트는 15일 광주-기아챔피언스필드에서 열린 2016 프로야구 KIA와의 경기에 선발 등판해 6이닝을 6피안타 1볼넷 3탈삼진 3실점으로 막고 두산의 7-4 승리를 이끌었다. 니퍼트는 시즌 9승째로 4명이 함께 묶여 있던 다승 공동 선두 그룹을 깨고 나와 단독 선두로 나섰다. 개막 이후 6경기 연속 승리를 거두며 가장 먼저 다승왕 레이스를 끌었던 니퍼트는 5월 이후 두 차례 제동이 걸렸다. 5월 중순 가벼운 교통사고로 한 차례 로테이션을 거른 데 이어 이달 초에는 등 근육에 담 증세가 생겨 또 한 번 선발 등판을 건너뛰게 됐다. 그러는 사이 다승왕 레이스는 치열해졌다. 두산의 동료 투수 마이클 보우덴, 장원준과 경쟁하면서, 잠시나마 넥센 신인 신재영에게 단독 1위를 내주기도 했다. 14일 현재까지 니퍼트를 포함한 이 4명이 다승 공동 선두에 있었다. 최근 장원준과 신재영이 한 차례씩 승수쌓기에 실패한 가운데 잠시 뒤로 처져 있던 보우덴이 2연승을 거두며 레이스는 더욱 복잡해졌다. 니퍼트도 앞서 9일 KT전에서 7.1이닝 4실점으로 승리투수가 되지 못했지만 이날 승리를 추가하며 다시 홀로 앞장섰다. 올 시즌 12경기에서 9승2패를 기록하며 ‘선발왕국’ 두산 마운드를 이끌고 있는 니퍼트는 탈삼진 부문에서도 80개로 1위를 달리고 있다. 이날 직구와 슬라이더 위주로 커브와 체인지업을 섞어 91개를 던진 니퍼트는 완벽하지는 않았지만 큰 위기를 만들지 않으면서 안정적으로 경기를 꾸려갔다. 3실점은 모두 홈런으로 내줬다. 2회말 선두타자 이범호에게 시속 148㎞ 직구에 선제 좌월솔로홈런을 맞았고, 4회말에는 역시 선두타자인 김주찬에게 체인지업을 던졌다가 좌월 솔로홈런을 맞았다. 이범호에게는 6회말 다시 시속 150㎞ 강속구를 던진 것이 가운데로 몰려 우월 솔로홈런이 됐다. 5회말에는 1사후 KIA 하위 타자들에게 2연속 안타를 내주고 2번 서동욱에게 볼넷을 허용해 만루 위기를 맞기도 했으나 3번 김주찬을 유격수 땅볼로 맞혀잡으면서 이날의 유일했던 위기를 실점 없이 넘겼다. 두산 타자들도 6회초에 KIA 선발 임준혁을 5안타로 두들겨 4점을 뽑아내며 역전에 성공, 니퍼트의 승리를 도왔다. 두산은 이날 승리로 3연승을 달리며 우천 취소로 쉰 2위 NC와 승차를 4.5경기로 벌리고 KIA를 4연패로 빠뜨렸다. 고척에서는 롯데가 1회 3득점, 4회 6득점으로 일찌감치 승기를 잡아 넥센을 11-6으로 꺾고 전날 역전패의 아픔을 설욕했다. 대구에서는 SK가 극심한 타격 슬럼프에 빠져 있던 중심타자 최정과 이재원의 10타점 합작으로 삼성에 13-3으로 승리했다. 잠실 NC-LG전, 수원 한화-KT전은 비로 취소됐다.
epa05367042 Polish national soccer team players (L-R) Robert Lewandowski, Mariusz Stepinski, Bartosz Kapustka, and Lukasz Fabianski arrive for their team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
미국 해운·항만 분야를 책임지는 고위 당국자가 한국을 찾아 이란과 쿠바 직항 항로에 대해 논의한다. 해양수산부는 폴 재니첸 미 해사청장이 윤학배 해수부 차관과 만나 한국이 이란과 쿠바 항로를 재개하고 운영하는 문제에 대해 협의한다고 15일 밝혔다. 버락 오바마 미 대통령이 2014년 7월 임명한 재니첸 해사청장은 해군에서 30여 년간 근무하면서 핵 잠수함 업무 등을 담당했다. 해수부는 이번 회의에서 ▶미국의 이란·쿠바 경제 제재 ▶해운·항만 정보 교환 ▶자동차 운반선 운영 협력 ▶지카바이러스 방역 조치 등에 대해 논의할 예정이라고 밝혔다. 특히 4년 만에 재개된 한-이란 직항 항로 운항을 개선하는 문제가 집중 논의될 예정이다. 해수부 관계자는 “한국과 이란 직항 항로 재개로 화물 이동이 많아졌지만 아직도 미국 정부는 이란에 대한 경제 제재를 풀고 있지 않아 달러 결제나 재보험 가입 등의 문제가 남아 있다”고 말했다. 이 때문에 한국 국적선사인 현대상선·한진해운과 이란 국적선사 이리슬(IRISL)은 이란중앙은행이 한국에 보유한 원화계좌 한도 내에서만 거래를 해야 한다. 또 선박 재보험 가입도 미국 내 큰 보험 회사를 이용해야만 하는 상황이지만 미국 기업과는 거래를 할 수 없어 지금은 사실상 막혀 있는 상태다. 한-쿠바 외교장관 회담 이후 양국 간 수교 논의가 구체화되고 있는 상황에서 직항 항로 개설도 미국 당국과 논의된다. 지금까지 국적 선사가 쿠바와 직항 항로를 운영한 적은 없지만 수교가 이뤄지면 가시화될 가능성이 크다. 하지만 미국이 쿠바에 대한 경제 제재를 완전히 풀지 않아 쿠바에 기항한 선박은 180일 이내 미국으로 들어갈 수 없는 문제가 남아 있다. 국내 민간 업체들은 “미국이 180일 제한을 풀지 않으면 상업성이 떨어져 쿠바까지 배를 운항할 필요가 없다”는 입장을 정부에 전달했다. 이밖에 주한 미군 물자를 수송하기 위해 한국에 기항하는 미국 선박에 한국의 수출용 자동차를 실어 보낼 수 있는지도 논의될 예정이다. 해수부와 미 해사청은 양국 간 해운 협력 회의를 정례화하고 각 대학에서 선원 양성 프로그램을 교류할 수 있는 방안을 담은 한미 해운물류협력 양해각서(MOU) 체결도 추진한다.
[ 이해성 기자 ] 광역시·도별로 한정됐던 건축 관련 통계가 앞으로 시·군·구와 읍·면·동 단위로 세분화해 제공된다. 국토교통부는 이 같은 ‘맞춤형 건축통계(건축·주택 인허가 및 건축물 현황)’를 다음달부터 제공한다고 15일 발표했다. 그동안 건축통계는 국토교통통계누리와 통계청을 통해 광역시·도별로 공개됐고 통계청이 승인한 통계만 제공됐다. 새로 제공될 통계는 민간 요청이 있는 경우 시·군·구와 읍·면·동 단위로 세분화된다. 층수, 대지면적, 높이, 지붕구조, 허가·착공일 등이 추가된다. 예를 들면 기존에는 ‘2015년 말 기준 서울시, 단독주택 중 건축면적 100㎡ 이하’로만 제공되던 것이 ‘2015년 말 서울시 영등포구, 신길 1~7동, 단독주택 중 건축면적 80㎡ 이하, 2층 이하’ 등으로 세분화된다. 국토부는 이 같은 맞춤형 통계에 대한 수요조사를 진행 중이다. 건축물생애이력관리시스템(blcm.go.kr)을 통해 원하는 통계를 신청할 수 있다.
앞으로 모바일 간편 결제를 할 때도 의무적으로 개인신용정보 수집 동의 절차를 거쳐야 한다. 스마트폰에 애플리케이션을 내려받아 결제하는 삼성페이·카카오페이·페이코 등이 대상이다. 금융감독원은 15일 이런 내용의 개인신용정보 보호 강화 방안을 발표했다. 2014년 1월 카드사 정보유출 사태를 계기로 마련한 개인정보 보호 종합대책의 후속 조치다. 금감원이 간편결제에 개인정보 동의 절차를 의무화한 건 소비자 권리 침해 소지가 있다는 지적을 받아들였기 때문이다. 지금은 소비자가 모바일 간편결제 이용을 위해 회원가입을 할 때 개인정보수집 동의 절차에 대해 정해진 기준이 없다. 이로 인해 간편결제 업체 중에는 개인정보 동의 절차를 다른 절차에 묶어서 한꺼번에 동의를 받는 곳이 많다. 그러나 앞으로는 간편결제 서비스에 가입할 때 ‘개인신용정보 수집이용 동의함□, 동의하지 않음□’ 페이지가 생긴다. 소비자가 동의 여부를 체크해야 다음 절차로 넘어가게 된다. 이와 함께 금감원은 모든 금융권을 대상으로 올해 3월 시행된 ‘자기 신용정보 이용현황 확인제도’의 이행 여부를 점검하기로 했다. 이는 소비자가 금융회사 홈페이지에서 직접 자신의 개인정보 활용 여부를 확인하는 제도다. 금융회사가 본인 신용정보를 어떤 마케팅에 몇 번이나 이용하고, 어디에 제공했는지 내역을 알 수 있다. 국내 400개 주요 금융회사를 대상으로 ▶개인정보 접근권한 최소화 ▶고객 동의받지 않은 광고성 정보 전송 금지 ▶개인정보 제공 시 필수사항·선택사항 분리 등 2014년에 마련한 종합대책을 제대로 지키고 있는지도 점검한다. 이와는 별도로 개인신용정보 관리가 취약한 것으로 판단되는 대부업체 500개곳, 신용카드 결제대행업체(VAN) 17곳, 핀테크(금융+정보기술) 등 전자금융업체 77곳을 집중 관리하기로 했다.
캐딜락은 새로운 럭셔리 크로스오버 모델 XT5를 국내에 처음으로 공개하고, ATS-V, CTS-V, ATS, CTS 등도 전시했다. 새로 개발된 크로스오버 아키텍처를 기반으로 탄생한 XT5는 효율적인 패키지 설계를 통해 기존 SRX보다 넓은 실내 공간을 확보했을 뿐만 아니라 고성능 고효율 파워트레인, 첨단 편의사양 및 안전사양을 적용했다. 캐딜락 크로스오버 시리즈 확장의 초석이 될 XT5의 이니셜 XT는 향후 캐딜락의 제품 라인업에서 크로스오버 신모델에 사용될 계획이다. 첫 선을 보인 XT5는 캐딜락의 더욱 진화된 캐딜락 디자인의 정수를 담아 독보적이며 혁신적인 내외관 스타일링을 갖추었다. 균형 잡힌 차체 비율로 세련미를 부각한 XT5는 캐딜락 특유의 직선적인 라인이 물 흐르듯 자연스럽게 이어져 시각적인 안정감을 확보하는 동시에 대담한 디테일로 강렬한 인상을 제시하고 있다. 캐딜락 고유한 인테리어 디자인을 구현하기 위해 실내 주요 파트를 따로 분리해 가죽 재단과 바느질 작업 후 완성했으며, 이를 통해 캐딜락 고유의 장인정신이 깃든 인테리어를 구현했다. XT5의 2열 시트 레그룸은 SRX에 비해 8cm 이상 확장됐으며, 2열 시트의 전후 이동과 풀 플랫 폴딩까지 지원하는 리클라이닝 시트를 탑재해 탑승자 편의성과 공간 활용성을 극대화했다. XT5는 기존 SRX 대비 60kg 경량화된 차체를 통해 민첩하고 역동적인 주행성능의 밑바탕을 제공하며, 6기통 3.6L 가솔린 직분사 엔진을 탑재했다. 최고출력 314마력, 최고토크 37.5kgm의 힘을 갖춘 3.6L 엔진과 후륜 8단 자동변속기가 결합돼 민첩하고 여유로운 주행 성능이 가능해 졌다. 또한, 첨단 상시 사륜구동 제어 시스템이 적용되면서 우천이나 눈길, 빙판과 같은 다양한 악천후 조건에서도 탁월한 주행 성능을 갖게 된다. 여기에 전륜 맥퍼슨 스트럿 타입 서스펜션과 후륜 5-링크 독립 현가시스템을 탑재해 편안한 승차감과 다이내믹한 주행성능을 모두 만족시키며, 가변 댐핑 컨트롤이 적용돼 노면 조건에 따른 최상의 드라이빙 퍼포먼스를 구현한다. 특히, XT5는 캐딜락이 업계 최초로 선보이는 룸미러 내장 후방 카메라를 장착해 운전자 후방 시야를 300% 개선했다. 이 외에도 앞좌석 안전벨트 자동 조임 시스템, 핸즈프리 리프트게이트, 전방 거리 감지 시스템, 보행자 감지 시스템, 전/후방 자동 브레이킹 시스템, 차선 변경 경고 시스템, 사각지대 경고 시스템, 어댑티브 크루즈 컨트롤, 자동 주차 보조 시스템 등 다양한 첨단 안전 및 편의 사양들이 적용됐다.
[동아닷컴] ‘라디오스타’에 출연한 우주소녀 멤버 다영이 가족에 대해 이야기했다. 15일 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 채워졌다. 우주소녀 다영은 “부모님이 2006년도에 이혼 하셨다. 아버지가 빚을 되게 많이 졌는데 엄마 이름으로 해놓고 아빠가 서울로 가겠다 그래서 이혼을 했다. 그 때 빚이 12억인가 13억 그 정도 있었다”고 말했다. 이어 “제가 4살 때부터 엄마와 아빠가 꼼장어 가게를 하셨다. 아빠가 없어지니까 혼자서 하셔야했다. 밤마다 엄마가 통장을 보며 우셨다”며 “태풍이 와서 엄마는 어쩔 줄 몰라 하고, 저 혼자라도 물을 퍼야 겠다 생각해서 수영하며 물을 펐다. 하루 동안 해서 발목에 올 때까지 물을 펐다. 119에 전화해서 물품도 받았다”고 과거를 떠올렸다. 또한 우주소녀 다영은 “얼마 전에 엄마가 새로운 남자 친구를 만났다. 제주도에서 잘 살고 계시다고 한다”고 덧붙였다.
'쿡가대표' 강호동 "아들이 운동선수했으면"…안정환 "강호동, 운동 편하게 해서" 15일 방송된 JTBC '셰프원정대-쿡가대표'에서는 원정대가 미국 샌프란시스코를 찾아 133년 전통의 와이너리, 레스토랑을 운영하는 특급 셰프 군단과 맞붙었다. 이날 대결에 앞서 김성주가 "두 딸이 셰프를 한다면 밀어주겠냐?" 묻자, 최현석이 "가급적이면 못하게 하고 싶다. 너무 자기 시간도 없고 힘들다. 무엇보다 주방에 늑대 같은 놈이 득실거려서. 딸이 너무 예쁘게 생겼다"며 너스레 떨었다. 또 안정환 역시 자녀가 자신과 같은 길을 걷는 것을 반대했다. 안정환은 "전 (축구) 안 시킨다. 너무 힘든 길이고 제가 한 번 걸어왔던 길이라" 전했고, 강호동은 "저는 적극적으로 지원할 것. 운동선수가 됐으면 좋겠어요" 반색했다. 이에 안정환이 "결론적으로 따져보면 호동이 형이 가장 편하게 운동 생활한 것" 했고, 김성주가 "타고난 것" 거들어 웃음을 안겼다.
[경향신문]ㆍ강아정·김단비, 35점 맹활약 ㆍ강호 벨라루스 꺾고 리우행 불씨 ‘첼시 리 파문’이 불거진 한국 여자농구에 ‘단비’가 내렸다. 전날 나이지리아에 1점차로 분패했던 한국이 이번에는 강호 벨라루스를 상대로 1점차로 승리했다. 한국 여자농구가 벼랑 끝에서 기사회생하며 리우올림픽 진출의 희망을 살렸다. 한국 여자농구 대표팀 센터 박지수가 15일 프랑스 낭트에서 열린 리우올림픽 최종예선 C조 2차전에서 벨라루스 선수들과 볼다툼을 하고 있다. 대한농구협회 제공 위성우 감독이 이끄는 한국 여자 대표팀은 15일 프랑스 낭트에서 열린 2016 리우올림픽 최종예선 C조 2차전에서 국제농구연맹(FIBA) 랭킹 10위인 강호 벨라루스에 66-65로 이겼다. 전날 나이지리아에 69-70으로 통한의 역전패를 당했던 한국은 벨라루스·나이지리아와 함께 1승1패가 됐다. 골득실에서 0을 기록한 한국은 벨라루스(+8)에 이어 2위를 기록, 나이지리아(-8)를 제치고 8강에 올랐다. 한국은 17일 D조 1위와 8강전을 치른다. D조에서는 중국을 꺾은 스페인이 1위가 될 것이 유력하다. 12개국이 참가한 이번 대회에서 5위 이내에 들면 리우올림픽에 나설 수 있다. 전날 충격의 역전패를 당했지만 태극 낭자는 다시 뛰었다. 나이지리아전에 맹활약했던 강아정의 슛이 대폭발했고, 막내 박지수도 다시 펄펄 날았다. 1쿼터 출발부터 좋았다. 한국은 경기가 시작된 뒤 곧바로 강아정의 3점슛으로 기선을 제압했다. 벼랑 끝에 선 한국은 장신의 벨라루스를 상대로 치열한 인사이드 싸움을 벌이며 대등하게 맞서 24-22로 1쿼터를 마무리했다. 2쿼터에서도 강아정과 박혜진의 3점슛 등으로 꾸준히 리드를 잡아간 한국은 전반을 44-41로 앞선 채 마쳤다. 후반전에도 한국은 벨라루스에 뒤지지 않는 대등한 싸움을 펼쳤다. 김단비의 3점슛과 이승아의 미들슛, 강아정의 자유투 2구와 양지희의 골밑슛까지 엮어 쿼터 중반에 54-45까지 점수를 벌렸다. 그러나 벨라루스는 아나스타시야 베라메옌카의 골밑슛과 막판 터진 타티아나 트로이나의 외곽포로 56-55까지 추격했다. 4쿼터에서도 엎치락뒤차락 승부가 이어졌다. 한국은 종료 2분40초 전 벨라루스 리크타로비치에게 3점슛을 맞고 64-65 역전을 허용했다. 그러나 한국은 물러서지 않았다. 곧바로 박지수가 골밑슛으로 응수하며 다시 점수를 뒤집었다. 박지수는 막판에 연이어 리바운드를 잡아내며 아슬아슬한 1점 리드를 지켜내고 승리를 확정했다. 슈터 강아정이 18점을 넣었고 김단비가 17점으로 활약했다. 박지수는 13득점에 양팀 최다인 리바운드 14개를 걷어내며 승리를 도왔다.
한국과 중국의 미술품과 문화콘텐트를 사고 파는 거래시장이 문을 연다. 주식시장처럼 상품을 상장하고 거래하는 방식이다. 15일 서울 강남구 빌라드베일리에서 이광수 한국미술협회 부이사장, 김병원 한국우표상협회장, 손샤오량 칭다오이하이문화예술품 사장 등이 참석한 가운데 한중문화예술품거래소(한예소) 개소식이 열렸다. 한예소는 문화예술품을 전자상거래 방식으로 거래하는 거래소로 상장거래 품목은 미술품, 우표·화폐, 문화콘텐트(게임, 애니메이션, 출판, 드라마판권, 영화판권, 음악, 만화), 문화콘텐트 크라우드펀딩 등이다. 이번 한예소를 통해 한류 드라마, 영화, 음반 등 한국을 대표하는 각종 문화콘텐트의 중국과의 교류가 활발해질 전망이다. 특히 국내 미술품 거래가 활발해질 수 있을 것으로 보인다. 현재 한국의 미술품 거래는 대부분 옥션과 같은 경매사를 통해 이뤄지지만 이들 작품은 고가이면서 경매 수수료가 높다는 게 단점으로 꼽힌다. 한예소 관계자는 “일반 투자자들도 다양한 미술품과 저렴한 수수료로 쉽게 투자할 수 있게 될 것”이라고 말했다. 미술품 거래형태는 현물거래, 경매, 지분거래다. 예컨대 지분거래는 1억원 미술품의 경우 여러 명이 투자해 지분을 나눠갖는 형식이다. 미술품은 한국미술협회에서 보관한다. 상장을 희망하는 미술품 소유자는 한국미술협회에게 상장을 의뢰하고, 이들이 1차 심의 후 한예소 상장심사위원회의 2차 심의를 통과하면 거래소에 상장된다. 콘텐트 투자자는 국내 증권사에 가서 계좌를 개설해 한예소 홈페이지(www.tcae.com)에 회원 등록을 하면 가능하다. 거래소 운영 시간은 주중 오전 9시 30분~11시, 1시 30분~3시 30분이다. 앞으로 한 달 간 콘텐트 상장접수 후 7월 15일부터 홈페이지를 통해 거래를 할 수 있다.
이마트가 저소득층 청소년에게 생리대 300만 개를 무상 지원한다. 여성가족부가 운영중인 학교 밖 청소년 지원센터 202곳에 매년 100만개씩 3년간 후원하는 방식이다. 이마트는 15일 서울 종로구 정부서울청사에서 강은희 여가부 장관과 이갑수 이마트 대표가 참석한 가운데 이 같은 내용의 업무 협약을 맺었다. 사업 재원은 임직원들이 낸 기부액 만큼 회사가 추가로 적립하는 신세계그룹의 사회공헌 프로그램 ‘희망배달기금’으로 마련했다. 이번 지원은 저소득층 청소년들이 생리대 대신 신발 깔창과 수건을 이용한다는 내용의 소셜네트워크서비스(SNS) 글을 읽은 이갑수 대표가 지원책을 직접 지시해 마련됐다. 이 대표는 협약식에서 “청소년 시기는 감수성이 예민한 만큼 지원 대상을 특정하진 않을 예정”이라고 했다. 이마트 측은 3년 간의 지원 상황을 평가해, 이후 2차 지원사업의 방향과 규모를 정할 방침이다.
이곳은 캄캄하고 비좁네요. 뱃고동 소리가 이따금 들립니다. 형제들과 함께 상자에 담겨, 저는 바다를 건너고 있어요. 베트남이라는 나라에 간다고 합니다. 태어난지 2년 하고도 3개월이 된, 저는 ‘중고폰’입니다. 저는 한때는 잘나가는 몸이었습니다. ‘최고급 신상 전략폰’ 또는 ‘프리미엄 폰’으로 불렸어요. ‘귀족폰’이라고도 불렸죠. 저는 2014년, 벚꽃이 피는 3월에 태어났어요. 우리 귀족 형제들은 모두 이 계절에 태어난답니다. 스페인 바르셀로나에서 열리는 세계최대 모바일 전시회 ‘모바일 월드 콩그레스(MWC)’를 전후해 휴대전화 제조사들이 신상품을 경쟁하듯 내놓는 시기지요. 아, 가을에 태어나는 동생들도 있어요. 화면이 큰 ‘프리미엄 폰’이나 기능이 적은 이른바 ‘보급형 모델’입니다. 우리 귀족폰 인기가 시들해질 때쯤 시장을 공략하는 게 동생들의 임무에요. 갓 태어난 제가 서울 종로의 이동통신사 대리점에 실려왔을 때가 지금도 생생하네요. 대리점 사장님이 저를 꺼내면서 “물량 확보하느라 선구매(제품을 공급 받기 전 미리 비용을 지불하는 것)까지 했다”며 흐뭇하게 웃으셨죠. 그땐 통신사마다 우리 형제들을 데리고 가려고 기싸움이 심했대요. 아직 태어나기 전부터 1000대가 넘는 주문이 대기하고 있으니까요. 태어나는 날에만 수만 대의 쌍둥이 형제들이 동시에 주인을 만날 정도로 우리는 인기가 있었습니다. 요즘 태어난 귀족 동생들도 그 인기는 마찬가지라고 하네요. 삼성전자 갤럭시S7이란 이름의 동생들은 출시 첫날에 6만대, LG전자의 G5 동생들은 출시 첫날에 1만5000대가 팔렸다고 해요. 대리점 매대 한가운데에서 조명을 받고 앉아있을 때는, 저도 곧 주인을 찾을 줄 알았습니다. 형제들이 날개돋친 듯 팔렸으니까요. 같이 태어난 모든 폰이 주인을 찾는 게 아니란 걸 나중에 알게 됐어요. 시간이 지나면서 우리를 쳐다보는 손님들의 눈빛도 조금씩 시들해졌죠. 대리점 영업 사원이 수군대는 얘기도 들었어요. “나오고 한달만 지나도 식상한 모델로들 본다”나요. 저는 조금씩 자신감이 사라졌어요. 가을이 될 때쯤 저는 어느새 매대 구석으로 밀려나 있었어요. 그리고 제가 주인을 찾기가 더 어려워질 거란 충격적인 소식을 들었습니다. 단통법(이동통신 단말장치 유통구조 개선에 관한 법률)이 생긴다고요. 원래는 주인들이 우리를 데려가면 통신사들이 입양비(단말기 보조금)를 듬뿍 얹어주곤 했대요. 그런데 태어난 지 15개월 미만일 때 주인을 만나면 그 돈이 33만원으로 제한된다는 얘기였어요. “어휴, 장사 더 어려워지겠네….” 사장님이 한숨만 연거푸 쉬시던 9월, 저는 극적으로 주인을 만났어요. “10월에 단통법 도입되기 전에 얼른 폰을 바꾸겠다”며 주인은 저를 쥐고 웃었어요. 겨우 주인을 찾은 저는 그나마 다행이었어요. 대리점에 함께 앉아있던 형제들은 시린 가을을 맞았죠. 보급형 동생들이 대거 태어난데다, 단통법까지 끝내 시행됐으니까요. 나중에 중고폰이 돼 만난 친구들에게 들었는데, 이듬해 봄 귀족 동생들이 나오고선 그야말로 찬밥 취급을 받았다고 하더군요. 몇몇 형제들은 TV에 출연했어요. 홈쇼핑의 ‘공짜 폰’이 된 거죠. 가전제품 매장에서 신제품 냉장고·세탁기에 얹혀 팔리는 형제도 있었죠. IPTV 신청자들에게 ‘선물’이란 이름으로 증정되기도 하고, 공공기관과 기업에 단체로 팔려가기도 했어요. 심지어 어떤 형제들은 오대산 국립공원에 있는 나무들에 매달려 야생동물과 조류를 관찰하는 CCTV로 변신하기도 했습니다. 이렇게 각양 각지, 해외로까지 흩어졌던 우리 형제들은 세월이 지나면서 다시 상봉하게 됐어요. 출시 18개월이 지나면서 하나둘 통신사 대리점으로 ‘중고폰’이라는 이름표를 달고 모이게 된 거죠. 통신사의 단말기 보상 프로그램 ‘○○클럽’에 가입했던 휴대폰 주인들은 우리를 반납하는 대가로 새로 태어난 동생을 할인 가격에 데려가곤 합니다. 최근엔 삼성전자(갤럭시클럽)도 이런 프로그램을 내놓고 LG전자도 곧 ‘G클럽’이라는 프로그램을 시작할 거라고 해요. 앞으로는 주인을 만난 뒤 12개월 만에 돌아오는 친구들도 늘 거라고 하더군요. 이렇게 모인 친구들은 저처럼 배를 타고 이민을 갑니다. 필리핀·베트남 등 동남아에서 새 주인을 찾기 위해섭니다. 이민을 가서도 새 주인을 못 찾으면 어떻게 되냐고요. 수명이 다해 더 이상 아무도 안찾게 되면 분해돼 각 부품별로 흩어진다고 해요. 일부 부품은 다른 동료와 결합돼 새 생명으로 탄생하고, 일부 부품은 폐기된답니다. 사람들은 내 몸 속에 있는 금을 모아 재활용하기도 해요. 우리 1t이 모이면 그 안에서 금 400g을 모을 수 있대요. 금광석 80t에 있는 금의 양과 같다고 하니 대단하죠? ▶관련 기사 지원금 상한제 폐지 나선 방통위…갤S7도 공짜폰 될까 배 안에서 우린 한국에 남아있는 동생들의 운명을 궁금해해요. 우리를 찬밥이 되도록 만들었던 단통법이 곧 개정될지도 모른다는 소식을 들었거든요. 최대 33만원으로 묶여 있던 공시 지원금 제한이 풀리게 되면 우리가 몇 살이든 상관없이 통신사들이 입양비를 33만원보다 더 많이 얹어줄 수 있게 됩니다. 주인들은 태어난 지 얼마 안 된 최고급 ‘신상폰’도 싸게 가져갈 수 있게 되겠죠? ‘보급형 모델’ 동생들은 벌써 울상입니다. 우리 귀족폰의 가격이 점점 싸질수록 보급형 동생들의 인기가 떨어지기 때문입니다. 당장 다음 주에 태어날 동생은 발을 동동 구르고 있대요. 22일 출시되기로 한 팬택의 스카이란 동생이에요. 사촌동생인 ‘알뜰폰’들도 비상이 걸렸습니다. 정부의 정책 하나에 울고 웃는, 이것이 우리의 인생입니다. 공시지원금 상한제 휴대전화 구매자가 이동통신사로부터 받을 수 있는 지원금의 최대 규모를 정해 놓은 제도. 2014년 10월 단통법 시행 당시 3년 일몰 조항으로 도입돼 2017년 9월 자동 폐기 예정이다. 방송통신위원회가 시장 상황에 따라 25만~35만 원 범위에서 상한액을 결정하도록 돼있다. 도입 초기에는 상한액이 30만원이었다가 2015년 4월 이후 33만원으로 올랐다. 출시 15개월 미만인 휴대전화에만 적용된다. 최근 정부는 방통위가 정하도록 돼 있는 지원금 상한액을 ‘출고가 이하’로 개정하려는 움직임을 보이고 있다. 사실상 지원금 상한제가 조기 폐지되는 셈이다.
(런던=연합뉴스) 황정우 특파원 = 오는 23일 브렉시트(Brexit·영국의 유럽연합 이탈) 국민투표를 앞두고 영국 파운드화가 1.35달러 밑으로 떨어지는 데 투자한 금액이 지난 석달 새 두 배로 불어났다고 블룸버그가 15일(현지시간) 보도했다. 블룸버그는 중앙예탁청산기관인 DTCC 자료를 인용, 투표일 이후 파운드화가 1.35달러 밑으로 떨어지면 이득을 보는 옵션들에 걸린 투자금이 250억파운드(약 41조5천억원)이라고 보도했다. 이중 36억파운드(약 5조9천억원)는 이달 중 투자된 금액이라고 설명했다. 이날 오후 3시20분 현재 파운드화는 미국 달러화 대비 1.4172달러를 나타내고 있다. 이에 따라 1.35달러는 현 수준에서 4%대의 하락을 뜻한다. 파운드화는 글로벌 금융위기 국면인 2009년에 1.3503달러까지 떨어진 바 있다. 만일 파운드화가 1.35달러 밑으로 내려가면 1985년 9월 이래 30여년 만의 처음이다. 파운드화 약세에 걸린 옵션 투자금은 요르단과 바레인의 경제규모와 맞먹고, 룩셈부르크 국내총생산(GDP)의 절반에 이르는 규모라고 블룸버그는 소개했다. 블룸버그는 옵션 가격들로 추정하면 투표 다음날인 24일 파운드화가 1.35달러로 떨어질 가능성은 35%, 반대로 1.50달러로 급등할 가능성은 25%로 각각 계산된다고 보도했다. 올 들어 파운드화는 달러화 대비 4% 하락했다.
epa05367044 Swiss fans prior the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ABEDIN TAHERKENAREH EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
‘라디오스타’ 우주소녀 다영이 개그맨 신동엽 닮은 꼴로 눈길을 끌며, 걸그룹 우주소녀에 대한 관심도 높아졌다. 15일 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'는 '나이? 그것이 뭣이 중헌디?!' 특집으로 꾸며져 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 게스트로 출연했다. 이날 우주소녀 다영은 신동엽 닮은 꼴로 알려진 것에 대해 "기사 사진 때문에 그렇게 소문이 났다"고 밝혔다. 공개된 사진 속에서 양갈래 머리를 한 다영은 개그맨 신동엽과 흡사한 외모로 눈길을 끌었다. 이에 대해 다영은 "그 이후로 양갈래 머리를 못한다"고 토로해 웃음을 자아냈다. 또한 다영은 과거 KBS2 '안녕하세요'에 출연했을 때를 언급하며 "이영자 선배님이 '다엽아'라고 부르더라"고 전했다. 이어 "신동엽 선배님도 놀라서 같이 셀카를 찍었다"며 함께 찍은 셀카를 공개했다. 이외에도 다영은 제주도 출신인 다영은 지난 2007년 제주도 집이 물에 반쯤 잠긴 사실이 언급되자 하수 시설이 낙엽 잎에 막혀 그렇게 됐다고 설명했다. 다영은 “부모님이 2006년도에 이혼 하셨다. 아버지가 빚을 되게 많이 졌는데 엄마 이름으로 해놓고 아빠가 서울로 가겠다 그래서 이혼을 했다. 그 때 빚이 12억인가 13억 그 정도 있었다”고 설명했다. 이어 “제가 4살 때부터 엄마와 아빠가 꼼장어 가게를 하셨다. 아빠가 없어지니까 혼자서 하셔야했다. 밤마다 엄마가 통장을 보며 우셨다”며 “태풍이 와서 엄마는 어쩔 줄 몰라 하고, 저 혼자라도 물을 퍼야겠다 생각해서 수영하며 물을 펐다. 하루 동안 해서 발목에 올 때까지 물을 펐다. 119에 전화해서 물품도 받았다”고 회상했다. 또 다영은 “얼마 전에 엄마가 새로운 남자 친구를 만났다. 제주도에서 잘 살고 계시다고 한다”고 전했다. 한편 다영이 소속된 우주소녀는 스타쉽 엔터테인먼트와 위에화 엔터테인먼트 소속의 대한민국 걸 그룹이다. 2016년 2월 20일, KT 기가 레전드 매치에서 첫 무대를 선보였으며, 2월 25일 첫 앨범인 EP ‘WOULD YOU LIKE?’를 발매와 동시에, 타이틀곡 ‘MoMoMo (모모모)’로 ‘엠카운트다운’에서 데뷔하였다.
epa05367043 Swiss fans prior the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ABEDIN TAHERKENAREH EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367045 Britain's Kyle Edmund returns the ball during the first round match against France's Gilles Simon at the Aegon Tennis Championships at the Queen's Club in London, Britain, 15 June 2016. The ATP World Tour 500 Tournament takes place from 13 to 19 June 2016. EPA/WILL OLIVER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
엑소 전 멤버 크리스 추정 사진 유출. 사진=웨이보 공유 사진 캡처 [아시아경제 손현진 인턴기자] 그룹 엑소에서 탈퇴한 멤버 크리스가 사생활 사진 유출 논란에 휩싸였다. 15일 중국 시나위러는 한 네티즌이 크리스로 추정되는 남성과 침대에서 찍은 사진을 공개했다고 전했다. 크리스의 여자친구라고 주장하는 이 여성은 중국 SNS 웨이보에 크리스와 웨이보를 통해 주고받은 메시지를 캡처한 사진과 함께 “갑자기 크리스와 연락이 두절됐다. 헤어진다고 해도 말 한마디는 해야하는 것 아니냐”고 원망하는 글을 남겼다. 크리스 측은 “크리스 여자친구라는 네티즌의 주장은 거짓”이라며 “크리스의 명예를 심각하게 훼손했으므로 법적인 책임을 물을 예정이다. 모든 루머에 법적 대응하겠다”는 입장을 밝혔다. 그러나 또 다른 여성이 웨이보에 크리스로 추정되는 남성과 침대에서 찍은 사진을 게재하면서 논란이 가라앉지 않고 있다. 현재 이 게시물은 삭제됐지만 이후 크리스의 여자친구라고 주장하는 여성들이 여럿 등장해 파장이 이어지는 상황이다.
[경향신문]ㆍ수원과 접전 끝에 2-1 진땀승 ㆍ인천은 수원FC 잡고 탈꼴찌 프로축구 전북 현대-수원 삼성전을 앞둔 15일 전주월드컵경기장. 수원 서포터스가 제작한 것으로 보이는 가짜수표가 뿌려졌다. ‘심판앞수표’라고 명명된 이것은 비리 척결 명분으로 뿌려졌지만 최근 심판 매수로 곤욕을 치르는 전북을 자극하겠다는 의도로도 읽힐 수 있었다. 두 팀은 지난 2년간 정상을 다툰 라이벌. 전북이 지난달 첫 맞대결에서 3-2로 역전승했고 개막 후 연속무패 행진을 이어가면서 대결 구도가 가열됐다. 시즌 두 번째 맞대결도 역시 뜨거웠다. 두 팀은 중원에서부터 치열하게 몸싸움을 벌이며 접전을 펼쳤다. 전북이 주도권을 잡았지만, 경기 도중에 내린 폭우로 흐름은 예측불허. 와중에 균형을 먼저 깬 쪽은 전북이었다. 전북은 전반 37분 수원 수비수 민상기의 자책골로 선취점을 얻었다. 전북은 후반 34분 수원 염기훈에게 동점골을 내줬다. 그러나 교체 투입된 골잡이 이종호가 후반 49분 극적인 발리슛으로 ‘극장골’을 터뜨렸다. 전북 이적 후 첫 골. 이종호는 팬들을 향해 넙죽 엎드려 절을 했다. 결국 수원은 4경기 연속 무승(2무2패)에 빠졌다. 선두 전북은 개막 후 연속무패 기록을 14경기(8승6무)로 늘렸다. 2007년 성남 일화가 세운 이 부분 기록(15경기)과 한 경기 차다. 전북은 오는 18일 인천 원정에서 패하지 않으면 타이기록을 세우고 26일 광주 원정에서 지지 않으면 신기록을 달성한다. 인천에서는 홈팀 인천 유나이티드가 수원FC를 2-0으로 꺾고 드디어 꼴찌에서 탈출했다. 2승(5무7패)을 거두며 승점 11이 된 인천은 수원FC(승점 11·2승5무6패)를 다득점 차로 따돌리며 11위로 한 단계 올라섰다. 상주 상무는 클래식 최다득점팀 제주 유나이티드를 4-0으로 대파했다. 이날 울산 김용대, 수원 민상기, 성남 황의조, 광주 홍준호 등 4명이 자책골을 기록했고 소속팀도 모두 패했다. K리그에서 하루 자책골 4개는 처음이다.
[아시아경제 뉴욕=김근철 특파원]미국의 월간 산업생산이 한 달만에 다시 하락했다. 미국 연방준비제도(Fed)는 지난 5월 산업생산이 0.4% 하락했다고 15일(현지시간) 발표했다. 지난 4월의 산업생산 증가율은 0.7%에서 0.6%로 수정 발표됐다. 전체 산업생산의 약 75%를 차지하는 제조업 생산도 0.4% 감소하며 한 달만에 하락세로 돌아섰다. 자동차와 부품생산이 4.2% 감소하는 등 대부분의 업종에서 생산 감소가 나타났다. 정보처리(0.7%)나 화학(0.6%) 같은 일부 업종은 소폭으로 증가한 것으로 조사됐다. 석탄 생산 증가로 광산부문의 생산도 0.2% 증가했다. 전체 산업 설비가동률은 0.4%포인트 하락하며 74.9%를 기록했다. 제조업 설비가동률도 74.8%로 하락했다.
사진 = MBC '라디오스타' 방송캡처 방송인 이수민이 15일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '황금어장-라디오스타'에 출연, 네티즌들의 뜨거운 관심을 받고 있다. 해당 방송을 접한 네티즌들은 한 포털사이트에 "끼도 많고 예쁘긴 한데 이미지 소모 너무 심한듯 어울리지 않는 옷 입은것 같고 ...애들이 예능 나오는건 확실히 한계가 있음. 차라리 연기를 하는게 낫지(vene****)" "방송을 잘 하는거 같은데. 그 나이 때의 순수함을 볼 수 없어 안타깝다 방송을 위해 만들어진 아이같다고나 할까(mypu****)"라는 반응을 보였다. 또 네티즌들은 "너무 귀여움 엄마 미소 지어진다 아는형님 나왔을때 보니까 예쁜데 말까지 잘해(ejh1****)" "보기만해도 힐링된다 오늘2년만에 본방사수한다(nako****)" "진짜 너무귀엽다 청순하고(aran****)"등의 다양한 반응을 보이기도 했다. 한편 '라디오스타'는 매주 수요일 오후 11시 10분에 방송된
[앵커] 농가 입장에서도 자신이 키우는 소를 병들게 하고 싶진 않다고 말합니다. 하지만 정부가 정한 기준 때문에 방법이 없다는 건데요, 마블링은 여러모로 고기를 먹는 사람에게도 좋을 수 없는데 정부는 여전히 농가에 마블링만을 요구하고 있습니다. 계속해서 이희정 기자입니다. [기자] [김현주 교수/서정대학교 수의학과 : 당연히 사람한테 좋지 않죠. 좋은 건 딱 하나. 맛밖에 없죠. 맛을 위해 질병에 대한 스트레스를 감안하면서까지.] 지난 8일 열린 한우 등급제 개편 토론회장. 최근 '마블링' 논란이 계속되자 정부는 크게 세 가지 대안을 제시했습니다. 등급을 평가할 때 마블링의 '질'을 따지고, 조직감 등 평가 기준을 반영하며 1, 2, 3등이라는 등급 명칭을 바꾸겠다는 내용입니다. [김관태 본부장/축산물품질평가원 : 마블링 함량뿐 아니라 조직감도 같이 우세해야 높은 품질의 식감을 가질 수 있다는 결론을 얻은 바 있고.] 하지만 전문가들은 큰 틀에서 바뀐 게 없고, 기준도 모호하다고 지적합니다. [김언현 명예교수/건국대학교 : 마블링의 퍼센티지(함유량)를 규제하는 건 이해하지만. 형태를 가지고 한다는 것은 잘못 나간 것이 아닌가.] [황선옥 이사/소비자시민모임 : 구체적으로 육색은 몇%를 보고, 지방색·조직감·성숙도는 얼마일지. 그 안에서 가중치가 명확하게 나타나지 않았습니다. 근내 지방 가중치를 따로 해야 할 것 같고.] 농가들은 현행 등급제가 바뀌면 결국 부담은 농가 몫이라며 소비자 인식 개선이 먼저라고 주장했습니다. [황엽 전무/전국 한우 협회 : 마블링이 다소 (건강에) 나쁘더라도 한우는 맛이 우선 아니겠습니까. 25년간 쌓아온 생산 틀을 쉽게 바꿀 수는 없다는 거죠.] 실제 '마블링'에 대한 소비자들의 인식도 바뀌고 있습니다. 최근 조사에서 10명 중 5명이 "마블링이 건강에 좋지 않다" 또 64%가 "지금의 등급제를 바꿀 필요가 있다"고 답하는 등 저지방육에 대한 선호도가 높아지고 있습니다. [이명주/서울 목동 : 너무 기름기 많은 것은 느끼하고. 개인적인 입맛에 안 좋아서.] 정부는 마블링에 몸에 좋은 올리인산 지방함유가 높다고 홍보하지만 이에 대한 논란도 끊이지 않습니다. 특히 특수사료를 쓰거나 특정 영양소를 제한해서 소의 눈이 멀고 내장이 손상된 경우, 그걸 먹는 사람에 좋을 수 없다는 겁니다. [오상우 교수/동국대학교병원 가정의학과 : 몸에 대사 반응도 안 좋을 수 있는 소에다가 여러 가지 영양소가 부족한 상태까지 있을 수 있는 소고기라면, 우리가 섭취했을 때 생각지도 않은 여러 가지 부작용이 있을 수 있습니다.] 마블링의 원조인 미국도 등급에 미치는 고지방 기준이 우리보다 낮습니다. 최고등급인 '프라임'의 마블링 함유량은 우리의 1~2등급 수준입니다. 주로 방목을 하는 호주의 경우 와규 같은 고지방육은 대부분 해외로 수출되고, 뉴질랜드도 지방 함유율이 4% 수준인 소고기를 생산하는 등 저지방육에 대한 선호도가 커지고 있습니다. 국내에도 사육 방식을 친환경적으로 바꾸는 농가들이 늘고 있습니다. 보리 새싹과 풀을 먹고 난 소들이 축사 밖을 자유롭게 뛰어다닙니다. [명인구/한우 농가 : 농우 사료, 대체 사료가 콩하고, 보리 새싹이에요. 콩도 그냥 콩이 아니고 메주콩.] 3년 전 저지방육 중심으로 생산 방식을 바꾼 명인구 씨. 등급은 낮게 받아도 자부심은 남다릅니다. [명인구/한우 농가 : 어린 고기라 2~3등급 받죠. 등급이 안 나오니까 유통 업자한테 주면 헐값이죠. 소 건강에도 좋지만 사람 먹거리잖아요. 건강한 소가 소답게 지내는 것.] '고급육 생산'과 '한우 경쟁력'이라는 그럴듯한 이름을 걸고 등급제가 시행된 지 24년. 윤리적인 사육 환경과 국민 건강을 위해 전면적인 등급제 개선이 시급하다는 지적이 나옵니다.
[앵커] 농가 입장에서도 자신이 키우는 소를 병들게 하고 싶진 않다고 말합니다. 하지만 정부가 정한 기준 때문에 방법이 없다는 건데요, 마블링은 여러모로 고기를 먹는 사람에게도 좋을 수 없는데 정부는 여전히 농가에 마블링만을 요구하고 있습니다. 계속해서 이희정 기자입니다. [기자] [김현주 교수/서정대학교 수의학과 : 당연히 사람한테 좋지 않죠. 좋은 건 딱 하나. 맛밖에 없죠. 맛을 위해 질병에 대한 스트레스를 감안하면서까지.] 지난 8일 열린 한우 등급제 개편 토론회장. 최근 '마블링' 논란이 계속되자 정부는 크게 세 가지 대안을 제시했습니다. 등급을 평가할 때 마블링의 '질'을 따지고, 조직감 등 평가 기준을 반영하며 1, 2, 3등이라는 등급 명칭을 바꾸겠다는 내용입니다. [김관태 본부장/축산물품질평가원 : 마블링 함량뿐 아니라 조직감도 같이 우세해야 높은 품질의 식감을 가질 수 있다는 결론을 얻은 바 있고.] 하지만 전문가들은 큰 틀에서 바뀐 게 없고, 기준도 모호하다고 지적합니다. [김언현 명예교수/건국대학교 : 마블링의 퍼센티지(함유량)를 규제하는 건 이해하지만. 형태를 가지고 한다는 것은 잘못 나간 것이 아닌가.] [황선옥 이사/소비자시민모임 : 구체적으로 육색은 몇%를 보고, 지방색·조직감·성숙도는 얼마일지. 그 안에서 가중치가 명확하게 나타나지 않았습니다. 근내 지방 가중치를 따로 해야 할 것 같고.] 농가들은 현행 등급제가 바뀌면 결국 부담은 농가 몫이라며 소비자 인식 개선이 먼저라고 주장했습니다. [황엽 전무/전국 한우 협회 : 마블링이 다소 (건강에) 나쁘더라도 한우는 맛이 우선 아니겠습니까. 25년간 쌓아온 생산 틀을 쉽게 바꿀 수는 없다는 거죠.] 실제 '마블링'에 대한 소비자들의 인식도 바뀌고 있습니다. 최근 조사에서 10명 중 5명이 "마블링이 건강에 좋지 않다" 또 64%가 "지금의 등급제를 바꿀 필요가 있다"고 답하는 등 저지방육에 대한 선호도가 높아지고 있습니다. [이명주/서울 목동 : 너무 기름기 많은 것은 느끼하고. 개인적인 입맛에 안 좋아서.] 정부는 마블링에 몸에 좋은 올리인산 지방함유가 높다고 홍보하지만 이에 대한 논란도 끊이지 않습니다. 특히 특수사료를 쓰거나 특정 영양소를 제한해서 소의 눈이 멀고 내장이 손상된 경우, 그걸 먹는 사람에 좋을 수 없다는 겁니다. [오상우 교수/동국대학교병원 가정의학과 : 몸에 대사 반응도 안 좋을 수 있는 소에다가 여러 가지 영양소가 부족한 상태까지 있을 수 있는 소고기라면, 우리가 섭취했을 때 생각지도 않은 여러 가지 부작용이 있을 수 있습니다.] 마블링의 원조인 미국도 등급에 미치는 고지방 기준이 우리보다 낮습니다. 최고등급인 '프라임'의 마블링 함유량은 우리의 1~2등급 수준입니다. 주로 방목을 하는 호주의 경우 와규 같은 고지방육은 대부분 해외로 수출되고, 뉴질랜드도 지방 함유율이 4% 수준인 소고기를 생산하는 등 저지방육에 대한 선호도가 커지고 있습니다. 국내에도 사육 방식을 친환경적으로 바꾸는 농가들이 늘고 있습니다. 보리 새싹과 풀을 먹고 난 소들이 축사 밖을 자유롭게 뛰어다닙니다. [명인구/한우 농가 : 농우 사료, 대체 사료가 콩하고, 보리 새싹이에요. 콩도 그냥 콩이 아니고 메주콩.] 3년 전 저지방육 중심으로 생산 방식을 바꾼 명인구 씨. 등급은 낮게 받아도 자부심은 남다릅니다. [명인구/한우 농가 : 어린 고기라 2~3등급 받죠. 등급이 안 나오니까 유통 업자한테 주면 헐값이죠. 소 건강에도 좋지만 사람 먹거리잖아요. 건강한 소가 소답게 지내는 것.] '고급육 생산'과 '한우 경쟁력'이라는 그럴듯한 이름을 걸고 등급제가 시행된 지 24년. 윤리적인 사육 환경과 국민 건강을 위해 전면적인 등급제 개선이 시급하다는 지적이 나옵니다.
【서울=뉴시스】박지혁 기자 = 슬로바키아가 유럽축구선수권대회 본선에서 사상 첫 승을 거뒀다. 슬로바키아는 15일 오후 10시(한국시간) 프랑스 릴의 스타드 피에르 모루아에서 열린 러시아와의 유로2016 B조 조별리그 2차전에서 블라디미르 바이스(레퀴야), 마렉 함식(나폴리)의 연속골을 앞세워 2-1로 승리했다. 1993년에 체코슬로바키아에서 분리된 슬로바키아는 처음으로 밟은 유로 본선 무대에서 감격스러운 첫 승을 신고했다. 첫 경기에서 웨일스에 1-2로 패했던 슬로바키아(1승1패 승점 3)는 잉글랜드(1무 승점 1)와의 조별리그 마지막 경기를 통해 8강 진출을 노릴 수 있다. 러시아(1무1패 승점 1)는 뼈아픈 일격을 당해 토너먼트 진출에 적신호가 들어왔다. 슬로바키아는 국제축구연맹(FIFA) 랭킹 24위로 러시아(29위)보다 높지만 B조 최하위로 평가한 이들이 많았다. 미드필더 함식은 1골 1도움으로 슬로바키아의 첫 승을 이끌었다. 슬로바키아는 전반 32분 함식의 패스를 바이스가 오른발 슛으로 연결해 러시아의 골망을 흔들었다. 이어 전반 종료 직전 함식이 추가골을 터뜨려 2-0으로 앞서며 마쳤다. 러시아가 후반 35분 데니스 글루샤코프(스파르타크 모스크바)의 헤딩슛으로 만회골을 터뜨렸지만 승부는 달라지지 않았다. 슬로바키아는 오는 21일 잉글랜드, 러시아는 웨일스를 상대한다.
미국 해운·항만 분야를 책임지는 고위 당국자가 한국을 찾아 이란과 쿠바 직항 항로에 대해 논의한다. 해양수산부는 폴 재니첸 미 해사청장이 윤학배 해수부 차관과 만나 한국이 이란과 쿠바 항로를 재개하고 운영하는 문제에 대해 협의한다고 15일 밝혔다. 버락 오바마 미 대통령이 2014년 7월 임명한 재니첸 해사청장은 해군에서 30여 년간 근무하면서 핵 잠수함 업무 등을 담당했다. 해수부는 이번 회의에서 ▶미국의 이란·쿠바 경제 제재 ▶해운·항만 정보 교환 ▶자동차 운반선 운영 협력 ▶지카바이러스 방역 조치 등에 대해 논의할 예정이라고 밝혔다. 특히 4년 만에 재개된 한-이란 직항 항로 운항을 개선하는 문제가 집중 논의될 예정이다. 해수부 관계자는 “한국과 이란 직항 항로 재개로 화물 이동이 많아졌지만 아직도 미국 정부는 이란에 대한 경제 제재를 풀고 있지 않아 달러 결제나 재보험 가입 등의 문제가 남아 있다”고 말했다. 이 때문에 한국 국적선사인 현대상선·한진해운과 이란 국적선사 이리슬(IRISL)은 이란중앙은행이 한국에 보유한 원화계좌 한도 내에서만 거래를 해야 한다. 또 선박 재보험 가입도 미국 내 큰 보험 회사를 이용해야만 하는 상황이지만 미국 기업과는 거래를 할 수 없어 지금은 사실상 막혀 있는 상태다. 한-쿠바 외교장관 회담 이후 양국 간 수교 논의가 구체화되고 있는 상황에서 직항 항로 개설도 미국 당국과 논의된다. 지금까지 국적 선사가 쿠바와 직항 항로를 운영한 적은 없지만 수교가 이뤄지면 가시화될 가능성이 크다. 하지만 미국이 쿠바에 대한 경제 제재를 완전히 풀지 않아 쿠바에 기항한 선박은 180일 이내 미국으로 들어갈 수 없는 문제가 남아 있다. 국내 민간 업체들은 “미국이 180일 제한을 풀지 않으면 상업성이 떨어져 쿠바까지 배를 운항할 필요가 없다”는 입장을 정부에 전달했다. 이밖에 주한 미군 물자를 수송하기 위해 한국에 기항하는 미국 선박에 한국의 수출용 자동차를 실어 보낼 수 있는지도 논의될 예정이다. 해수부와 미 해사청은 양국 간 해운 협력 회의를 정례화하고 각 대학에서 선원 양성 프로그램을 교류할 수 있는 방안을 담은 한미 해운물류협력 양해각서(MOU) 체결도 추진한다.
앞으로 모바일 간편 결제를 할 때도 의무적으로 개인신용정보 수집 동의 절차를 거쳐야 한다. 스마트폰에 애플리케이션을 내려받아 결제하는 삼성페이·카카오페이·페이코 등이 대상이다. 금융감독원은 15일 이런 내용의 개인신용정보 보호 강화 방안을 발표했다. 2014년 1월 카드사 정보유출 사태를 계기로 마련한 개인정보 보호 종합대책의 후속 조치다. 금감원이 간편결제에 개인정보 동의 절차를 의무화한 건 소비자 권리 침해 소지가 있다는 지적을 받아들였기 때문이다. 지금은 소비자가 모바일 간편결제 이용을 위해 회원가입을 할 때 개인정보수집 동의 절차에 대해 정해진 기준이 없다. 이로 인해 간편결제 업체 중에는 개인정보 동의 절차를 다른 절차에 묶어서 한꺼번에 동의를 받는 곳이 많다. 그러나 앞으로는 간편결제 서비스에 가입할 때 ‘개인신용정보 수집이용 동의함□, 동의하지 않음□’ 페이지가 생긴다. 소비자가 동의 여부를 체크해야 다음 절차로 넘어가게 된다. 이와 함께 금감원은 모든 금융권을 대상으로 올해 3월 시행된 ‘자기 신용정보 이용현황 확인제도’의 이행 여부를 점검하기로 했다. 이는 소비자가 금융회사 홈페이지에서 직접 자신의 개인정보 활용 여부를 확인하는 제도다. 금융회사가 본인 신용정보를 어떤 마케팅에 몇 번이나 이용하고, 어디에 제공했는지 내역을 알 수 있다. 국내 400개 주요 금융회사를 대상으로 ▶개인정보 접근권한 최소화 ▶고객 동의받지 않은 광고성 정보 전송 금지 ▶개인정보 제공 시 필수사항·선택사항 분리 등 2014년에 마련한 종합대책을 제대로 지키고 있는지도 점검한다. 이와는 별도로 개인신용정보 관리가 취약한 것으로 판단되는 대부업체 500개곳, 신용카드 결제대행업체(VAN) 17곳, 핀테크(금융+정보기술) 등 전자금융업체 77곳을 집중 관리하기로 했다.
한국과 중국의 미술품과 문화콘텐트를 사고 파는 거래시장이 문을 연다. 주식시장처럼 상품을 상장하고 거래하는 방식이다. 15일 서울 강남구 빌라드베일리에서 이광수 한국미술협회 부이사장, 김병원 한국우표상협회장, 손샤오량 칭다오이하이문화예술품 사장 등이 참석한 가운데 한중문화예술품거래소(한예소) 개소식이 열렸다. 한예소는 문화예술품을 전자상거래 방식으로 거래하는 거래소로 상장거래 품목은 미술품, 우표·화폐, 문화콘텐트(게임, 애니메이션, 출판, 드라마판권, 영화판권, 음악, 만화), 문화콘텐트 크라우드펀딩 등이다. 이번 한예소를 통해 한류 드라마, 영화, 음반 등 한국을 대표하는 각종 문화콘텐트의 중국과의 교류가 활발해질 전망이다. 특히 국내 미술품 거래가 활발해질 수 있을 것으로 보인다. 현재 한국의 미술품 거래는 대부분 옥션과 같은 경매사를 통해 이뤄지지만 이들 작품은 고가이면서 경매 수수료가 높다는 게 단점으로 꼽힌다. 한예소 관계자는 “일반 투자자들도 다양한 미술품과 저렴한 수수료로 쉽게 투자할 수 있게 될 것”이라고 말했다. 미술품 거래형태는 현물거래, 경매, 지분거래다. 예컨대 지분거래는 1억원 미술품의 경우 여러 명이 투자해 지분을 나눠갖는 형식이다. 미술품은 한국미술협회에서 보관한다. 상장을 희망하는 미술품 소유자는 한국미술협회에게 상장을 의뢰하고, 이들이 1차 심의 후 한예소 상장심사위원회의 2차 심의를 통과하면 거래소에 상장된다. 콘텐트 투자자는 국내 증권사에 가서 계좌를 개설해 한예소 홈페이지(www.tcae.com)에 회원 등록을 하면 가능하다. 거래소 운영 시간은 주중 오전 9시 30분~11시, 1시 30분~3시 30분이다. 앞으로 한 달 간 콘텐트 상장접수 후 7월 15일부터 홈페이지를 통해 거래를 할 수 있다.
epa05367046 Slovakia supporters during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
이마트가 저소득층 청소년에게 생리대 300만 개를 무상 지원한다. 여성가족부가 운영중인 학교 밖 청소년 지원센터 202곳에 매년 100만개씩 3년간 후원하는 방식이다. 이마트는 15일 서울 종로구 정부서울청사에서 강은희 여가부 장관과 이갑수 이마트 대표가 참석한 가운데 이 같은 내용의 업무 협약을 맺었다. 사업 재원은 임직원들이 낸 기부액 만큼 회사가 추가로 적립하는 신세계그룹의 사회공헌 프로그램 ‘희망배달기금’으로 마련했다. 이번 지원은 저소득층 청소년들이 생리대 대신 신발 깔창과 수건을 이용한다는 내용의 소셜네트워크서비스(SNS) 글을 읽은 이갑수 대표가 지원책을 직접 지시해 마련됐다. 이 대표는 협약식에서 “청소년 시기는 감수성이 예민한 만큼 지원 대상을 특정하진 않을 예정”이라고 했다. 이마트 측은 3년 간의 지원 상황을 평가해, 이후 2차 지원사업의 방향과 규모를 정할 방침이다.
이마트가 저소득층 청소년에게 생리대 300만 개를 무상 지원한다. 여성가족부가 운영중인 학교 밖 청소년 지원센터 202곳에 매년 100만개씩 3년간 후원하는 방식이다. 이마트는 15일 서울 종로구 정부서울청사에서 강은희 여가부 장관과 이갑수 이마트 대표가 참석한 가운데 이 같은 내용의 업무 협약을 맺었다. 사업 재원은 임직원들이 낸 기부액 만큼 회사가 추가로 적립하는 신세계그룹의 사회공헌 프로그램 ‘희망배달기금’으로 마련했다. 이번 지원은 저소득층 청소년들이 생리대 대신 신발 깔창과 수건을 이용한다는 내용의 소셜네트워크서비스(SNS) 글을 읽은 이갑수 대표가 지원책을 직접 지시해 마련됐다. 이 대표는 협약식에서 “청소년 시기는 감수성이 예민한 만큼 지원 대상을 특정하진 않을 예정”이라고 했다. 이마트 측은 3년 간의 지원 상황을 평가해, 이후 2차 지원사업의 방향과 규모를 정할 방침이다.
“많은 사람들이 ‘발명’하면 에디슨을 먼저 떠올리고, 어려운 과학 지식이 필요하다는 선입견을 가져요. 생활 속에 작은 불편함을 없애는 작은 아이디어, 그 자체가 ‘발명’인데 말이죠.” 14일 서울 강남구 역삼동에서 만난 조은경(62·사진) 한국여성발명협회장은 “누구나 발명가가 돼 세상을 바꿀 수 있다”고 강조했다. 특히 가사와 육아에 많은 시간을 쏟는 여성들의 섬세한 시각이 더 많은 결과물을 만들 수 있다고 믿는다. 조 회장은 “지금은 많은 사람이 쓰는 ‘음식물 쓰레기 건조기’나 ‘스팀 청소기’ 등이 좋은 사례”라고 말했다. 한국여성발명협회는 1993년 여성 발명가 10명이 모여서 설립한 단체다. 아이디어를 가진 여성이 협회를 찾으면 팀을 꾸려주고, 특허를 취득해 최종 제품까지 만드는 일을 돕는다. 이제는 유명해진 한경희생명과학의 한경희 대표와 에어비타 이길순 대표의 출발점 역시 여성발명협회였다. 조 회장은 “여성들을 위한 발명대회나 지원이 더 많이 늘어야 한다”고 역설했다. “많은 발명대회나 아이디어 경진대회가 열리지만 대부분 심사위원이 남자일 때가 많고, 어렵고 복잡한 정보기술(IT) 중심이어서 생활 속의 가치 있는 발명품들이 주목을 받지 못한다”는 게 조 회장의 설명이다. 그는 또 “한국은 여성의 대학 진학률이 80%에 육박해 능력 있는 여성들이 많지만 사회적 기회는 적다”며 “발명으로 자립하는 여성이 늘고, 국가 경제에도 도움을 주는 사례가 많아졌으면 한다”고 덧붙였다. 조 회장 역시 여성 발명가의 길을 걸었다. 대학에서 생명공학을 전공한 그도 한국여성발명협회의 도움을 받아 ‘장(臟) 내 균들의 균형을 맞춰 배변 활동을 돕는 기술’을 발명해 2002년 특허청으로부터 우수발명인 표창을 받았다. 현재는 생명공학 분야의 연구개발(R&D) 전문회사 ‘다솜’을 경영하는 기업인기도 하다. 2013년부터 협회를 이끌고 있는 그는 “협회로부터 받은 도움에 보답하는 의미로 협회장을 맡았다”며 “자신도 몰랐던 잠재력을 발휘하는 여성들을 보며 오히려 많이 배우고 보람을 느낀다”고 말했다. 더 많은 여성 발명가를 발굴하기 위해 2014년부터 ‘생활발명 코리아’도 개최하고 있다. 여성들의 아이디어를 접수받아 기업인으로 발굴·육성하는 프로그램이다. 냉장이 필요한 의약품을 야외에서도 손쉽게 보관할 수 있는 ‘스마트 냉장약 보관기’, 어두운 방에 혼자 있는 아이가 쉽게 전등을 켤 수 있게 만든 ‘우리 아이 스위치 똑딱’ 등의 제품이 이 프로그램을 통해 세상의 빛을 봤다. 한국여성발명협회는 최근 특별한 행사를 준비하고 있다. 16일부터 나흘 동안 경기도 일산 킨텍스에서 열리는 ‘2016년 세계여성발명대회’다. 전 세계 여성 발명가들이 한국을 찾는다. 특허청이 주최하고 세계지식재산권기구(WIPO)가 후원하는 세계 유일의 여성 발명대회로 올해 9회 째다. 역대 최대 규모인 세계 25개국 300여명 여성이 발명품을 출품해 경연을 펼치고, 한국 여성들의 발명품도 함께 전시된다. 조 회장은 “아이디어로 창업한 여성 발명가의 얘기를 다룬 미국 영화 ‘조이’처럼 발명으로 자신의 길을 개척해 나가는 여성들의 힘을 느낄 수 있을 것”이라고 강조했다.
(런던=연합뉴스) 황정우 특파원 = 오는 23일 브렉시트(Brexit·영국의 유럽연합 이탈) 국민투표를 앞두고 영국 파운드화가 1.35달러 밑으로 떨어지는 데 투자한 금액이 지난 석달 새 두 배로 불어났다고 블룸버그가 15일(현지시간) 보도했다. 블룸버그는 중앙예탁청산기관인 DTCC 자료를 인용, 투표일 이후 파운드화가 1.35달러 밑으로 떨어지면 이득을 보는 옵션들에 걸린 투자금이 250억파운드(약 41조5천억원)이라고 보도했다. 이중 36억파운드(약 5조9천억원)는 이달 중 투자된 금액이라고 설명했다. 이날 오후 3시20분 현재 파운드화는 미국 달러화 대비 1.4172달러를 나타내고 있다. 이에 따라 1.35달러는 현 수준에서 4%대의 하락을 뜻한다. 파운드화는 글로벌 금융위기 국면인 2009년에 1.3503달러까지 떨어진 바 있다. 만일 파운드화가 1.35달러 밑으로 내려가면 1985년 9월 이래 30여년 만의 처음이다. 파운드화 약세에 걸린 옵션 투자금은 요르단과 바레인의 경제규모와 맞먹고, 룩셈부르크 국내총생산(GDP)의 절반에 이르는 규모라고 블룸버그는 소개했다. 블룸버그는 옵션 가격들로 추정하면 투표 다음날인 24일 파운드화가 1.35달러로 떨어질 가능성은 35%, 반대로 1.50달러로 급등할 가능성은 25%로 각각 계산된다고 보도했다. 올 들어 파운드화는 달러화 대비 4% 하락했다.
[텐아시아=정슬기 인턴기자] 박정현/사진제공=SBS ‘신의 목소리’ 방송화면 ‘신의 목소리’ 박정현이 강렬한 무대를 선사했다. 15일 방송된 SBS ‘보컬 전쟁 : 신의 목소리’에서는 박정현이 봄여름가을겨울의 ‘사람들은 모두 변하나 봐’ 무대를 꾸몄다. 박정현은 특색있는 목소리로 부드럽게 노래하다가, 하이라이트 부분에서는 강렬한 목소리로 카리스마를 발산했다. 끝이 보이지 않는 폭발적인 가창력이 돋보인 무대였다. 한없이 거칠다가도 고음으로 잘 다듬어진 그녀의 음색과 진심어린 가사가 와닿은 무대였다.
epa05367047 Northern Ireland manager Michael O'Neill leads his team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[OSEN=성지연 기자] MC그리가 여자친구를 '여보'라고 부른다고 공개했다. MC그리는 15일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '황금어장-라디오스타'에 출연해 "여자친구와 177일 됐다"며 "평소 여보라고 부른다"고 말해 주위사람들을 깜짝 놀라게 했다. 김구라는 "평소에 동현이가 내게 '아빠 나 여자친구랑 있으니까 조금 늦게 들어와줘'라고 한다"며 폭로했다. 이에 MC그리는 발끈하며 "저건 분명히 과장이다"고 말해 웃음을 자아냈다. 김동현은 "공개연애를 하는 이유는 여자친구를 비밀로 하는 것은 여자친구에게 미안한 일이다"며 사랑꾼 면모를 보였다.
[OSEN=성지연 기자] MC그리가 여자친구를 '여보'라고 부른다고 공개했다. MC그리는 15일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '황금어장-라디오스타'에 출연해 "여자친구와 177일 됐다"며 "평소 여보라고 부른다"고 말해 주위사람들을 깜짝 놀라게 했다. 김구라는 "평소에 동현이가 내게 '아빠 나 여자친구랑 있으니까 조금 늦게 들어와줘'라고 한다"며 폭로했다. 이에 MC그리는 발끈하며 "저건 분명히 과장이다"고 말해 웃음을 자아냈다. 김동현은 "공개연애를 하는 이유는 여자친구를 비밀로 하는 것은 여자친구에게 미안한 일이다"며 사랑꾼 면모를 보였다.
[OSEN=박진영 기자] 가수 박정현이 무패 행진을 이어갔다. 박정현은 15일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁-신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서 두 번째 도전자인 최승언 씨에게 지목을 받아 봄여름가을겨울의 '사람은 모두 변하나봐'를 부르게 됐다. 박정현은 이 곡을 모른다고 했지만, 무대에 오른 뒤 돌변했다. 록이라는 장르 역시 자신의 스타일에 맞게 완벽하게 소화해낸 것. 윤도현은 "이렇게 록을 다 잘하면 난 뭐하라고 그러냐"고 투덜거려 웃음을 자아냈다. 이번 대결의 승리자도 박정현이었다. 박정현은 141표를 받아 무패 행진을 이어갔다.
epa05367048 Australia's Nick Kyrgios returns the ball during the first round match against Canada's Milos Raonic at the Aegon Tennis Championships at the Queen's Club in London, Britain, 15 June 2016. The ATP World Tour 500 Tournament takes place from 13 to 19 June 2016. EPA/WILL OLIVER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367050 France's Gilles Simon returns the ball during the first round match against Britain's Kyle Edmund at the Aegon Tennis Championships at the Queen's Club in London, Britain, 15 June 2016. EPA/WILL OLIVER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[OSEN=박진영 기자] 가수 박정현이 무패 행진을 이어갔다. 박정현은 15일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁-신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서 두 번째 도전자인 최승언 씨에게 지목을 받아 봄여름가을겨울의 '사람은 모두 변하나봐'를 부르게 됐다. 박정현은 이 곡을 모른다고 했지만, 무대에 오른 뒤 돌변했다. 록이라는 장르 역시 자신의 스타일에 맞게 완벽하게 소화해낸 것. 윤도현은 "이렇게 록을 다 잘하면 난 뭐하라고 그러냐"고 투덜거려 웃음을 자아냈다. 이번 대결의 승리자도 박정현이었다. 박정현은 141표를 받아 무패 행진을 이어갔다.
[아시아경제 뉴욕=김근철 특파원]미국의 월간 산업생산이 한 달만에 다시 하락했다. 미국 연방준비제도(Fed)는 지난 5월 산업생산이 0.4% 하락했다고 15일(현지시간) 발표했다. 지난 4월의 산업생산 증가율은 0.7%에서 0.6%로 수정 발표됐다. 전체 산업생산의 약 75%를 차지하는 제조업 생산도 0.4% 감소하며 한 달만에 하락세로 돌아섰다. 자동차와 부품생산이 4.2% 감소하는 등 대부분의 업종에서 생산 감소가 나타났다. 정보처리(0.7%)나 화학(0.6%) 같은 일부 업종은 소폭으로 증가한 것으로 조사됐다. 석탄 생산 증가로 광산부문의 생산도 0.2% 증가했다. 전체 산업 설비가동률은 0.4%포인트 하락하며 74.9%를 기록했다. 제조업 설비가동률도 74.8%로 하락했다.
epa05367049 A Swiss and a Romanian fan prior the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ABEDIN TAHERKENAREH EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
SK증권, 원금보장 ELB 출시 SK증권은 코스피200지수를 기초자산으로 하는 주가연계파생결합사채(ELB)인 ‘제1970회 ELB’를 16~17일 판매한다. 1년 6개월 만기로 기초자산 지수가 가입 때 보다 15% 이하로 높으면 연 4.2%의 수익률을 적용한다. 조건을 충족하지 않아도 원금은 보장되며 1.5%의 기본수익률을 보장한다. 신영증권 ‘플랜업 포커스 소비성장 랩’ 신영증권은 한국 소비 트렌드를 분석해 투자하는‘플랜업 포커스 소비성장 랩’을 판매한다고 15일 밝혔다. 이 상품은 고령화·저출산, 1인 가구 등 인구변화와 빅데이터·모바일 등 기술발전으로 인한 소비 트렌드 변화에 경쟁력을 가진 기업에 투자한다. 최소 가입금액은 5000만원이다.
경기도 하남시 미사강변도시 중심상업지역에 브랜드 상가(조감도)가 들어선다. 대림산업이 9-1·2블록에 짓는 e편한세상 시티 미사 단지 내 상가다. 74개 점포로 이뤄지며 오피스텔 554실이 한 단지에 있다. 2018년 개통 예정인 지하철 5호선 미사역이 가까워 역세권에 속한다. 단지 앞에 망월천 수변공원이 조성되고 있어 공원을 감상하며 쇼핑을 즐길 수 있다. 이 단지 분양을 맡은 티엠파트너스 문종국 상무는 “단지 내 오피스텔 입주민이 든든한 배후 수요층을 형성하고 지하철역이 가깝고 공원이 있어 지하철 이용객이나 공원 방문객 등 유동인구가 넉넉할 것”이라고 말했다. 주변에 개발 호재가 있다. 대형 복합쇼핑몰인 스타필드하남이 올 9월 문을 열 예정이다. 하남지식산업센터·강동첨단업무단지·고덕 강일지구 등이 조성되고 있다. 단지 인근에 지식산업센터인 미사센텀비즈(2018년 2월 완공 예정)가 들어서면 점심시간이나 퇴근시간 이후 직장인 수요가 몰릴 것이라는 게 회사의 주장이다. 지상 28층의 1~3층에 상가가 들어서는 스트리트형이다. 길을 따라 저층 상가가 길게 늘어서 고객을 끌어들이기 좋은 구조다. 1층에서 3층으로 이어지는 외부 에스컬레이터가 있어서 이동하기 편하다. 2층엔 에스컬레이터를 중심으로 중앙정원이 조성돼 휴식공간 등으로 활용할 수 있다. 일부 점포에는 16.5~33㎡ 크기의 테라스가 조성된다. 유명 브랜드 커피숍, 편의점 등이 입점할 예정이다. 분양가는 3.3㎡당 1층 평균 3900만원, 2층 1600만원, 3층 1450만원 선이다. 문종국 상무는 “미사강변도시는 전체 면적 대비 상업용지비율이 6%선으로, 다른 신도시보다 낮은 편이라 투자 가치가 좋은 편”이라고 말했다. 홍보관은 서울 강동구 성내로 44에 있다.
[ 문혜정 기자 ] 한찬건 포스코건설 대표(왼쪽)가 사내 조직문화 혁신을 위한 ‘더 플러스’ 운동의 일환으로 15일 직원들에게 점심을 배식하고 있다. 포스코건설 제공 포스코건설은 인천 송도 포스코건설 본사에서 임직원 250여명이 참석한 가운데 조직문화 개선을 위한 ‘더 플러스(the Plus) 운동’ 선포식을 열었다고 15일 밝혔다. 이 회사는 먼저 건설현장의 종이 결재 업무를 최소화하기 위해 정보기술(IT) 기반의 업무 시스템을 구축하고 직원 업무 몰입도 향상을 위해 최대 1개월간 재충전 휴가를 도입하기로 했다. 일과 가정의 양립이 가능하도록 다양한 유연근무제도 활성화할 방침이다. 협력 업체의 경영활동을 지원하는 ‘1사 1도우미 제도’도 도입할 예정이다. 포스코건설은 연말까지 총 36개 세부 개선방안을 실천에 옮긴다는 계획이다. 포스코건설은 올초 한찬건 대표가 취임한 뒤 지난 3월부터 태스크포스(TF)팀을 구성하고 사내 조직문화 개선을 위한 방안을 마련해 왔다.
영국의 유럽연합(EU) 탈퇴(브렉시트·Brexit) 공포가 세계 금융시장의 불안 요소로 떠올랐다. 브렉시트 찬성 여론이 커지면서 브렉시트가 현실이 될 거란 우려가 투자 심리를 얼어붙게 하고 있다. 하지만 혼란 속에서도 이를 ‘위기 속 기회’로 활용하려는 역발상 투자 전략도 등장하고 있다. 대표적인 것이 엔화 강세를 활용하는 전략이다. 브렉시트 불안감으로 안전 자산에 돈이 모이고 있다. 채권과 금 수요가 늘며 세계 각국의 국채금리는 최저치를 경신(채권 가격 상승)하고, 금값도 온스당 1300달러에 근접했다. 세계 투자자들이 또 다른 안전자산인 엔화를 사들이며 엔화가치는 치솟고 있다. 엔화 값의 상승세는 달러보다 높다. 지난달 말 달러당 110엔이던 엔화 값은 14일(현지시간) 106엔까지 올라갔다. 월스트리트저널(WSJ)은 이날 “엔화 가치 상승으로 일본 제품의 수출 경쟁력이 떨어지고 있다”며 “브렉시트 불안감이 아베 신조 일본총리의 경제정책인 ‘아베노믹스’의 발목을 잡고 있다”고 보도했다. 이는 한국 증시엔 기회다. 해외 무역시장에서 일본과 경쟁하는 업종의 가격 경쟁력이 높아지기 때문이다. 김대준 한국투자증권 연구원은 “엔화가 급등하면 에너지·철강·화학과 같은 경기민감주의 경우 이익 증가세가 일본의 동일 업종보다 높다”며 “기계와 하드웨어 업종 역시 일본과의 수출 경합도가 높아 반사이익을 누릴 수 있다”고 내다봤다. 민병규 유안타증권 연구원도 “엔화 강세 속에 자동차 업종은 이익성장과 배당확대가 기대된다”고 예상했다. 브렉시트 결과와 상관없이 23일 영국 국민투표 이후 주가가 반등할 거란 예상도 나온다. 투표 전후에 브렉시트 공포가 최고조로 높아지겠지만 이후엔 긴장 심리가 차츰 완화될 거란 전망이다. 한요섭 미래에셋대우 연구원은 “어떤 결과가 나와도 시장의 불확실성이 줄어들어 투자심리가 안정될 수 있다”며 “EU 탈퇴가 결정된다 해도 영국 정부는 EU 이사회와 최소 2년간 협상을 해야 한다”고 지적했다. 미국의 연방준비제도(Fed)가 이달 중 기준금리를 인상할 가능성이 낮아짐에 따라 브렉시트 이후 큰 대외변수도 많지 않다. 이 때문에 지수가 하락했을 때 저가 매수를 해야한다는 조언도 나온다. 안현국 신한금융투자 연구원은 “브렉시트가 현실화해도 코스피 지수는 1860선 정도에서 저점을 형성한 뒤 반등할 것”이라며 “2000선 이하에선 분할 매수, 1860선 아래로 내려가면 적극적으로 매수에 나설 필요가 있다”고 조언했다. 전문가들은 브렉시트 이후 매수에 나서도 기업 실적을 우선적으로 봐야 한다고 강조한다. 지수 변동성이 높은 시기엔 영업이익과 매출액 등이 개선될 걸로 보이는 업종이나 기업에 선별 투자해야 한다는 얘기다. 금융정보제공업체 에프앤가이드에 따르면 2분기 영업이익이 증가할 가능성이 큰 종목으로 아모레퍼시픽과 네이버, SK텔레콤, 포스코, LG전자, 삼성전자 등이 꼽혔다. 하지만 브렉시트가 현실화될 경우 금융시장에 장기간 악영향을 끼칠 수 있다는 전망도 만만치 않다. 주가 상승에 베팅하기보다 안정적 수익 확보에 집중해야 한다는 의견이다. 이를 위해선 중간배당주 투자가 대안으로 꼽힌다. 김재은 NH투자증권 연구원은“중간배당을 늘리는 기업은 실적 등 펀더멘털(기초체력)에도 자신이 있다는 것”이라며“배당주는 경기방어주로서 지수 하락세에도 이를 버티는 힘도 지녔다”고 말했다. 지난 3년간 꾸준히 중간배당을 실시한 ‘배당 우등생’ 종목엔 S-Oil·하나금융지주·금비·하나투어 등이 있다.
[마이데일리 = 김미리 기자] MC그리가 여자 친구와 사귄지 177일이 됐다고 밝혔다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 이날 MC그리는 여자 친구가 언급되자 “사귄지 177일”이라고 밝혔다. 이어 애칭을 묻자 “여보라고 부르고 있다”고 답했다. 이런 말을 들은 윤종신은 “구라 며느리 봤어”라고 깐족대 웃음을 안겼다. 이후 MC그리는 “아빠가 우려하는 건 헤어질 경우”라며 “이렇게 부정적인 것만 생각해서는 저는 연애 못한다. 일반 고등학생 애들처럼 풋풋하게 연애하는 게 제 로망이고, 그걸 추구하고 있다”고 설명했다.
epa05367051 Northern Ireland manager Michael O'Neill (2-R) leads his team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
제조업체를 운영하는 A씨는 아들의 사업자금을 대주기로 했다. 자사의 홍콩 현지법인을 통해 아들이 보유한 해외 주식을 비싸게 사들였다. 이 과정에서 아들은 해외 주식 양도소득에 대한 세금을 줄이기 위해 이중계약서를 작성했다. 그러나 이들 부자의 행각은 국세청의 현지 정보망에 포착됐다. 국세청은 A씨 부자에게 각각 수백 억원대의 소득세 및 법인세를 추징하고 검찰에 고발했다. 정부가 역외탈세에 대한 압박 수위를 한층 높이고 있다. 국세청은 소득이나 재산을 해외에 숨겨놓고도 자진 신고를 하지 않은 역외탈세 혐의자 36명에 대해 세무조사를 시작했다. 정부는 지난해 9월부터 올해 3월까지 해외에 숨긴 재산을 신고하면 가산세 및 과태료 부과와 명단 공개를 면제해 주는 길을 터줬다. 이 기간에 642건의 신고가 접수됐고 정부는 1538억원의 세금을 징수했다. 하지만 이런 ‘관용’을 외면한 역외 탈세 혐의자에겐 철퇴를 들었다. 이번 조사대상에는 대기업 계열사 관계자 등도 포함됐다고 국세청은 설명했다. 또 파나마 법무법인 모색 폰세카의 유출 자료인 ‘파나마 페이퍼스(문서)’ 명단에 이름을 올린 한국인 중에도 10여명이 조사를 받았거나 현재 조사가 진행 중이다. 국세청은 지난 1월부터 역외탈세 혐의가 짙은 기업 사주와 일가 등 30명에 대해 강도 높은 조사를 벌였다. 그 결과 25명에 대해 2717억원을 추징했다. 이중 6명은 검찰에 고발했다. 지난 1일 황교안 국무총리 주재로 개최한 ‘법질서 관계장관회의’에서도 역외탈세 근절 대책이 논의됐다. ‘역외탈세와의 전쟁’이 범정부적인 차원에서 치러지고 있음을 보여주는 셈이다. 역외탈세에 대한 강력한 대응은 전 세계적인 추세다. ‘파나마 페이퍼스’ 명단 공개가 이런 분위기에 불을 지폈다. 경제협력개발기구(OECD)의 역외탈세공조협의체(JITSIC) 35개 회원국은 지난 4월 프랑스 파리에서 열린 회의에서 역외탈세의 효과적 해결을 위해 글로벌 차원에서 긴밀하게 공조하기로 합의했다. 각국의 움직임도 빨라졌다. 미국 백악관은 지난달 미 국세청, 재무부와 공조해 역외 탈세 방지를 위한 새 규정을 만들고 이를 법률적으로 뒷받침하기 위해 법안을 의회에 상정키로 했다. 금융기관 계좌를 개설한 수익자의 정보를 철저히 수집해 공개할 수 있도록 하는 등의 내용이다. 다국적기업의 탈세를 막기 위해 ‘구글세’ 도입을 포함한 ‘국가 간 소득 이전을 통한 세원 잠식(BEPS)’ 대응에 각국이 속도를 내고 있는 것도 이런 맥락이다. 국가 공조 확대는 역외탈세와의 전쟁을 치러야 하는 정부에게 든든한 무기를 쥐어줬다. 한국은 앞으로 101개국과 금융 계좌정보를 상호 교환할 수 있게 된다. 지난해 6월 서명된 ‘한·미 금융정보자동교환협정(FACTA)’에 따라 올 9월부터 한·미 양국은 정기적으로 금융계좌 정보를 교환한다. 또 내년 9월부터는 ‘다자간 금융정보자동교환협정(MCAA)’을 통해 영국 등 54개국, 내후년에는 중국 등 46개국으로부터 해외 금융정보를 수집·활용할 수 있게 된다. 그간 해외 정보수집은 물리적인 거리와 비용, 시간 등의 한계로 제약이 많았다. 국가간 공조가 강화되면 이런 장벽을 넘을 수 있다. 한승희 국세청 조사국장은 “앞으로 해외에 숨긴 소득이나 재산은 반드시 국가간 공조망에 적발되게 될 것”이라고 강조했다. 다만 미국과 정보를 교환하려면 국회 동의가 필요하다. 한·미간 계좌정보 교환은 당초 지난해 9월부터 이뤄지기로 했지만 국회 문턱을 넘지 못해 1년 연기됐다. 현재는 1978년부터 시행된 한·미 조세협정을 근거로 역외탈세 혐의자에 대한 정보 요청 등을 할 수 있는 수준에 그친다. 조사에 한계가 있을 수밖에 없다. 오호선 국세청 역외탈세정보담당관은 “FACTA가 발효되면 미국에서 계좌를 보유한 한국인에 대한 상세한 금융 정보를 정기적으로 알 수 있다”며 “기존과는 차원이 다른 수준의 조사가 가능하게 될 것”이라고 설명했다. ▶관련 기사 ① "노재헌, 조세피난처에 페이퍼컴퍼니 3개 설립” ② “폭로 타깃은 글로벌 기업”… 조세피난처와 전쟁 시즌2 정부는 20대 국회에서 FACTA가 통과되길 기대하고 있다. 박형수 한국조세재정연구원장은 “역외탈세 방지는 지하경제 양성화의 핵심 축”이라며 “역외탈세의 특성상 한국의 힘만으로는 해결이 불가능한 만큼 최근 각국의 강력한 역외탈세 대응 추세를 활용해 한국도 적극 공조에 나서야 한다”라고 말했다. 다만 박 원장은 “주요국의 역외탈세 강화는 해외에 진출한 우리 기업에 부정적 영향을 미칠 수 있다”며 “정부가 외국과 세정 공조 시 이런 점을 고려해야 한다”고 설명했다. 역외탈세 법인이나 개인이 세금을 내지 않거나 덜 내기 위해 해외에서 벌어들인 소득이나 보유 자산을 신고하지 않는 행위를 뜻한다. 법인세 등을 부과하지 않는 조세피난처에 유령회사를 만든 뒤 이 회사가 거래를 하는 것처럼 꾸며 소득이나 재산을 해외로 빼돌리는 방식이 주로 활용된다.
제조업체를 운영하는 A씨는 아들의 사업자금을 대주기로 했다. 자사의 홍콩 현지법인을 통해 아들이 보유한 해외 주식을 비싸게 사들였다. 이 과정에서 아들은 해외 주식 양도소득에 대한 세금을 줄이기 위해 이중계약서를 작성했다. 그러나 이들 부자의 행각은 국세청의 현지 정보망에 포착됐다. 국세청은 A씨 부자에게 각각 수백 억원대의 소득세 및 법인세를 추징하고 검찰에 고발했다. 정부가 역외탈세에 대한 압박 수위를 한층 높이고 있다. 국세청은 소득이나 재산을 해외에 숨겨놓고도 자진 신고를 하지 않은 역외탈세 혐의자 36명에 대해 세무조사를 시작했다. 정부는 지난해 9월부터 올해 3월까지 해외에 숨긴 재산을 신고하면 가산세 및 과태료 부과와 명단 공개를 면제해 주는 길을 터줬다. 이 기간에 642건의 신고가 접수됐고 정부는 1538억원의 세금을 징수했다. 하지만 이런 ‘관용’을 외면한 역외 탈세 혐의자에겐 철퇴를 들었다. 이번 조사대상에는 대기업 계열사 관계자 등도 포함됐다고 국세청은 설명했다. 또 파나마 법무법인 모색 폰세카의 유출 자료인 ‘파나마 페이퍼스(문서)’ 명단에 이름을 올린 한국인 중에도 10여명이 조사를 받았거나 현재 조사가 진행 중이다. 국세청은 지난 1월부터 역외탈세 혐의가 짙은 기업 사주와 일가 등 30명에 대해 강도 높은 조사를 벌였다. 그 결과 25명에 대해 2717억원을 추징했다. 이중 6명은 검찰에 고발했다. 지난 1일 황교안 국무총리 주재로 개최한 ‘법질서 관계장관회의’에서도 역외탈세 근절 대책이 논의됐다. ‘역외탈세와의 전쟁’이 범정부적인 차원에서 치러지고 있음을 보여주는 셈이다. 역외탈세에 대한 강력한 대응은 전 세계적인 추세다. ‘파나마 페이퍼스’ 명단 공개가 이런 분위기에 불을 지폈다. 경제협력개발기구(OECD)의 역외탈세공조협의체(JITSIC) 35개 회원국은 지난 4월 프랑스 파리에서 열린 회의에서 역외탈세의 효과적 해결을 위해 글로벌 차원에서 긴밀하게 공조하기로 합의했다. 각국의 움직임도 빨라졌다. 미국 백악관은 지난달 미 국세청, 재무부와 공조해 역외 탈세 방지를 위한 새 규정을 만들고 이를 법률적으로 뒷받침하기 위해 법안을 의회에 상정키로 했다. 금융기관 계좌를 개설한 수익자의 정보를 철저히 수집해 공개할 수 있도록 하는 등의 내용이다. 다국적기업의 탈세를 막기 위해 ‘구글세’ 도입을 포함한 ‘국가 간 소득 이전을 통한 세원 잠식(BEPS)’ 대응에 각국이 속도를 내고 있는 것도 이런 맥락이다. 국가 공조 확대는 역외탈세와의 전쟁을 치러야 하는 정부에게 든든한 무기를 쥐어줬다. 한국은 앞으로 101개국과 금융 계좌정보를 상호 교환할 수 있게 된다. 지난해 6월 서명된 ‘한·미 금융정보자동교환협정(FACTA)’에 따라 올 9월부터 한·미 양국은 정기적으로 금융계좌 정보를 교환한다. 또 내년 9월부터는 ‘다자간 금융정보자동교환협정(MCAA)’을 통해 영국 등 54개국, 내후년에는 중국 등 46개국으로부터 해외 금융정보를 수집·활용할 수 있게 된다. 그간 해외 정보수집은 물리적인 거리와 비용, 시간 등의 한계로 제약이 많았다. 국가간 공조가 강화되면 이런 장벽을 넘을 수 있다. 한승희 국세청 조사국장은 “앞으로 해외에 숨긴 소득이나 재산은 반드시 국가간 공조망에 적발되게 될 것”이라고 강조했다. 다만 미국과 정보를 교환하려면 국회 동의가 필요하다. 한·미간 계좌정보 교환은 당초 지난해 9월부터 이뤄지기로 했지만 국회 문턱을 넘지 못해 1년 연기됐다. 현재는 1978년부터 시행된 한·미 조세협정을 근거로 역외탈세 혐의자에 대한 정보 요청 등을 할 수 있는 수준에 그친다. 조사에 한계가 있을 수밖에 없다. 오호선 국세청 역외탈세정보담당관은 “FACTA가 발효되면 미국에서 계좌를 보유한 한국인에 대한 상세한 금융 정보를 정기적으로 알 수 있다”며 “기존과는 차원이 다른 수준의 조사가 가능하게 될 것”이라고 설명했다. ▶관련 기사 ① "노재헌, 조세피난처에 페이퍼컴퍼니 3개 설립” ② “폭로 타깃은 글로벌 기업”… 조세피난처와 전쟁 시즌2 정부는 20대 국회에서 FACTA가 통과되길 기대하고 있다. 박형수 한국조세재정연구원장은 “역외탈세 방지는 지하경제 양성화의 핵심 축”이라며 “역외탈세의 특성상 한국의 힘만으로는 해결이 불가능한 만큼 최근 각국의 강력한 역외탈세 대응 추세를 활용해 한국도 적극 공조에 나서야 한다”라고 말했다. 다만 박 원장은 “주요국의 역외탈세 강화는 해외에 진출한 우리 기업에 부정적 영향을 미칠 수 있다”며 “정부가 외국과 세정 공조 시 이런 점을 고려해야 한다”고 설명했다. 역외탈세 법인이나 개인이 세금을 내지 않거나 덜 내기 위해 해외에서 벌어들인 소득이나 보유 자산을 신고하지 않는 행위를 뜻한다. 법인세 등을 부과하지 않는 조세피난처에 유령회사를 만든 뒤 이 회사가 거래를 하는 것처럼 꾸며 소득이나 재산을 해외로 빼돌리는 방식이 주로 활용된다.
‘라디오스타’ 우주소녀 다영 “2006년 부모님 이혼, 빚이 13억”…힘들었던 어린 시절 공개 우주소녀 멤버 다영이 힘들었던 어린 시절을 밝혔다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 이날 다영은 “부모님이 2006년도에 이혼 하셨다. 아버지가 빚을 되게 많이 졌는데 엄마 이름으로 해놓고 아빠가 서울로 가겠다 그래서 이혼을 했다. 그 때 빚이 12억인가 13억 그 정도 있었다”고 설명했다. 이어 다영은 “제가 4살 때부터 엄마와 아빠가 꼼장어 가게를 하셨다. 아빠가 없어지니까 혼자서 하셔야 했다. 밤마다 엄마가 통장을 보며 우셨다”고 밝혔다. 다영은 태풍이 와서 집이 물에 잠겼을 당시를 설명하며 “저 혼자라도 물을 퍼야겠다 생각해서 수영하며 물을 펐다. 하루 동안 해서 발목에 올 때까지 물을 펐다. 119에 전화해서 물품도 받았다”고 회상했다.
[마이데일리 = 김미리 기자] MC그리가 여자 친구와 사귄지 177일이 됐다고 밝혔다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 이날 MC그리는 여자 친구가 언급되자 “사귄지 177일”이라고 밝혔다. 이어 애칭을 묻자 “여보라고 부르고 있다”고 답했다. 이런 말을 들은 윤종신은 “구라 며느리 봤어”라고 깐족대 웃음을 안겼다. 이후 MC그리는 “아빠가 우려하는 건 헤어질 경우”라며 “이렇게 부정적인 것만 생각해서는 저는 연애 못한다. 일반 고등학생 애들처럼 풋풋하게 연애하는 게 제 로망이고, 그걸 추구하고 있다”고 설명했다.
트럼프의 '무슬림 입국금지' 질문에 '일침' (워싱턴=연합뉴스) 심인성 특파원 = '한국 사위'로 불리는 래리 호건 미국 메릴랜드 주지사가 자신이 속한 공화당의 사실상 대선후보 도널드 트럼프에게 '일침'을 놓았다. 15일(현지시간) 미 일간 워싱턴포스트(WP)에 따르면 호건 주지사는 전날 트럼프의 무슬림 입국 금지 발언을 어떻게 생각하느냐는 기자들의 질문에 "그의 입장이 어떤 것인지 모른다"면서 "(그러나) 나는 트럼프를 신경 쓰지 않는다. 나는 트럼프의 말을 듣지 않는다"고 일축했다. 이는 비록 트럼프에 대한 직설적인 비판은 아니지만 사실상 그의 주장이 일고의 가치도 없다는 취지의 언급으로, 당 지도부의 기조와도 맥을 같이하는 것이다. 트럼프는 지난 13일 뉴햄프셔 주(州) 맨체스터에서 사상 최악의 '올랜도 테러'를 언급하면서 무슬림 입국 금지와 함께 모든 테러 관련국으로부터 이민자 수용 중단 방침을 밝혀 민주당은 물론 공화당 지도부로부터도 거센 비난을 받고 있다. 2014년 11월 중간선거 때 '민주당 텃밭' 메릴랜드에서 공화당 후보로 출마해 승리한 호건 주지사는 그동안 의식적으로 트럼프와 거리두기를 해 왔다. 지난주에도 '트럼프가 미국의 대통령에 적합하다고 생각하느냐'는 언론의 질문에 아예 답변을 피했다고 WP는 전했다. 한국계 유미 여사를 부인으로 둔 호건 주지사는 평소 공식 석상에서도 "나 스스로 한국 사위라고 부르는 것이 매우 자랑스럽다"고 말할 정도로 한국에 대한 사랑이 각별하다. 1903년 한인 이민 선구자들 102명이 갤릭호를 타고 태평양을 건너 사탕수수 농장의 노동자로 하와이에 첫발을 내디딘 날을 기념하기 위해 1월 13일을 '미주한인의 날'로 선포하기도 했다.
[아시아경제 손현진 인턴기자] 새벽부터 내린 비는 오늘 낮까지 대부분 그치겠지만 맑은 날씨를 보기는 힘들 것으로 전망됐다. 기상청 관계자는 “오늘 아침까지 전국적으로 돌풍과 함께 천둥·번개가 치는 곳이 있을 것”이라며 “단 아침부터 낮까지의 강수는 소강상태를 보이는 곳이 많을 것”이라고 내다봤다. 서울을 포함한 경기동부·강원영서·충북북부 지방은 구름이 많은 가운데 낮 한때 다시 비가 오는 곳도 있을 것으로 나타났다. 기상청은 금요일과 토요일에는 전국이 대체로 맑겠지만, 일요일부터는 장마전선이 영향을 주면서 제주와 남부지방에 올해 첫 장맛비가 내릴 것이라 전망했다. 아침 최저기온은 18도에서 23도, 낮 최고기온은 23도에서 30도로 예상된다. 바다의 물결은 서해중부먼바다·제주도남쪽먼바다·동해중부먼바다에서 1.5∼3.0m로 높게 일겠고, 해상에서는 0.5∼2.5m로 일겠다.
래퍼 로꼬와 그레이가 호흡을 맞춘 신곡 ‘GOOD (Feat. ELO)’이 공개됐다. 로꼬, 그레이가 함께 한 신곡 ‘GOOD (Feat. ELO)’의 음원과 두 사람이 함께 출연한 뮤직비디오는 지난 15일 자정 온라인 음원 사이트를 통해 공개됐다. 앞서 로꼬와 그레이는 박재범이 이끄는 힙합 레이블 AOMG의 소속 아티스트로 ‘RESPECT’, ‘하기나 해’등 서로의 곡에 피처링으로 참여하며 작업을 꾸준히 함께 해 왔다. 이 노래를 들은 네티즌들은 “Ttttank 솔직히 그냥저냥 별 특색도 없고 실망 언티는 아티스트 되어버렸고 나머지 비비드는 에휴” “thfw**** 그레이 내이상형진짜 멋짐ㅠㅠ 관리 잘했다 31살이라는데 20대 중반인줄” “0913**** 로꼬랑 그레이 조합은 진짜 사랑이죠 믿고 듣는 로꼬랑 그레이!!! 아직 노래는 못 들어봤는데 빨리 들어봐야겠네요. 앞으로도 좋은 앨범 많이 내 주세요옹” “wlsg**** 이 노래 시작에 너무 유난히 시끄럽다 크게 틀어 놨다가 귀청 떨어질 뻔” “xogus 그레이 비트 웰케 구려졌지” “helenathebluecat 결코 구리지는 않은데 비슷비슷하다는 느낌을 지울 수 없다. 작년에 ON IT이나 몸매처럼 다양한 음악을 들려줬던 거 생각하면 아쉽다. 올해가 그레이 음악의 분수령이 될 듯.”등의 반응을 보였다.
여자친구를 총격 살해한 남아프리카공화국의 의족 스프린터 오스카 피스토리우스가 내달 6일 살인죄로 최종 선고를 받게 됐다. 영국 BBC와 AP통신 등에 따르면 남아프리카공화국 프리토리아 고등법원의 토코질레 마시파 판사는 15일(현지시간) 피스토리우스에 대한 최종 선고를 7월6일 내리기로 했다고 밝혔다. 이번 결정은 사흘간의 파기환송심 공판이 모두 끝난 다음 나온 것이다. 피스토리우스는 이날 법정에서 이례적으로 양쪽 다리의 의족을 벗고 절룩거리는 모습을 보여 주목을 받았다. 그러나 피스토리우스는 최소 형량이 15년인 살인죄를 이미 확정받은 상태여서 장기간의 징역형을 피하기는 어려울 것으로 보인다. 그는 2013년 화장실에 있던 여자친구에게 총알 4발을 쏴 숨지게 한 다음 열린 첫 재판에서 ‘외부 침입자인 줄 알았다’는 주장이 받아들여진 덕분에 과실치사죄로 징역 5년형을 선고받았다. 그러나 대법원은 작년 12월 피스토리우스에게 과실치사가 아니라 살인죄를 적용, 유죄를 인정해 사건을 하급심으로 돌려보냈다. 두 발이 의족으로 돼 있어 ‘블레이드 러너’로 불리는 그는 2012년 런던올림픽에 출전해 비장애인과 겨룬 최초의 장애인 선수로 유명해졌지만, 여자 친구 살해 사건으로 명예가 실추됐다.
[서울신문] 중남미의 주요 시장으로 꼽히는 콜롬비아가 한국 기업에 활짝 문을 연다. 산업통상자원부는 다음달 15일 한국-콜롬비아 자유무역협정(FTA)이 공식 발효된다고 15일 밝혔다. 2013년 2월 양국이 FTA에 서명한 지 3년 5개월만이다. 아시아 국가로선 처음으로 콜롬비아의 FTA 상대가 되는 것이다. 한국은 앞서 칠레(2004년), 페루(2011년) 등 다른 남미 국가와 FTA를 맺은 바 있다. 콜롬비아도 이날 비준 절차를 완료했다고 한국에 통보했다. 협정문에 따라 한-콜롬비아 FTA는 통보문 접수일을 기점으로 30일 뒤인 7월 15일 발효된다. 우리나라 국회는 2014년 4월 한-콜롬비아 FTA를 일찌감치 비준했으나, 헌법재판소의 헌법 합치성 검토를 거치느라 최종 비준이 늦어졌다. 콜롬비아는 인구 4760만명(중남미 3위), 국내총생산(GDP) 3779억달러(중남미 4위)로 중남미의 대표적인 ‘블루오션’ 시장으로 꼽힌다. 경제성장률은 2013년 4.9%, 2014년 4.4%, 2015년 3.1%로 다른 중남미 국가보다 월등히 높다. 중남미 4위의 석유 생산국이며 니켈, 천연가스가 풍부한 자원강국이다. 지난해 한국과의 교역 규모는 14억 5000만 달러로, 한국이 8억달러의 무역수지 흑자를 기록했다. 양국은 향후 10년 안에 상품 품목을 기준으로 96.1~96.7%의 관세를 없애기로 했다. 우리나라의 주요 수출품은 승용차, 자동차부품, 합성수지, 석유화학제품 등으로 향후 중형 디젤 승용차와 화장·미용용품, 의료기기, 건강음료 등이 수출 효자 종목으로 떠오를 전망이다. 콜롬비아는 현재 원유, 커피, 합금철 등을 우리나라에 수출하고 있으며 FTA 발효로 커피, 화초류 등의 수출이 급증할 것으로 기대하고 있다. 다만 한국이 쌀과 쇠고기 등에 대해선 양허 제외·긴급 수입 제한·관세율 할당 등 보호 수단을 확보해 상대적으로 유리한 고지를 점한 것으로 평가받는다.
[ 김진수 기자 ] 아파트에 이어 연립·다세대주택도 실거래 가격을 기반으로 한 가격지수가 나왔다. 한국감정원은 연립·다세대주택 거래가 크게 늘어남에 따라 ‘연립·다세대 실거래가격 지수’를 개발해 처음으로 공개했다고 15일 밝혔다. 연립·다세대 실거래가 지수는 아파트와 마찬가지로 부동산 거래 관리시스템에 축적된 실거래가에 반복매매지수모형을 적용해 작성한다. 전국·수도권·지방의 연립·다세대 실거래가격 지수를 월별로 공표하고 연립·다세대의 70%가 집중된 수도권 지역은 분기별로 지수를 추가해 발표할 예정이다. 이날 발표한 지난 3월 기준 연립·다세대 실거래가격 지수는 2월보다 0.56% 상승했다. 또 4월은 0.14% 상승한 것으로 추정했다.
[ 조성근 기자 ] 현대엔지니어링이 미국 애너하임 컨벤션센터에서 열린 ‘2016 인터그래프 어워드’ 시상식에서 ‘베네수엘라 푸에르토 라 크루즈 정유공장’(사업비 25억달러 규모) 프로젝트로 ‘골든 밸브 어워드’ 애니메이션 부문 최우수상을 받았다. 인터그래프는 미국의 플랜트 설계 소프트웨어 솔루션 기업으로 벡텔, 월리 파슨스 등 세계적인 엔지니어링 기업에 3차원(3D) 설계 프로그램을 제공하고 있다. 또 ‘지능형 3D 설계검증 시스템’을 출품해 ‘플래티넘 파이프 어워드’ 3D 부문 심사위원 특별상을 수상했다.
강인 [아시아경제 손현진 인턴기자] 음주운전 사고를 낸 그룹 슈퍼주니어 멤버 강인(31·본명 김영운)이 15일 조사를 받기 위해 검찰에 출석했다. 강인은 이날 오후 3시13분 서울중앙지검에 도착했다. 그는 혐의 인정 여부에 관해 질문하자 고개를 한번 끄덕였다. 이후 별다른 말 없이 조사를 받기 위해 8층으로 이동했다. 검찰 관계자는 강인 소환과 관련해 "사고와 관련 추가로 확인할 부분이 있어 불렀다"고 설명했다. 강인은 지난달 24일 오전 2시쯤 술을 마신 채 자신의 벤츠 승용차로 강남구 신사동 한 편의점 앞 가로등을 들이받는 사고를 내고 도주한 혐의(도로교통법상 음주운전·사고 후 미조치)를 받고 있다. 강인은 2009년 10월에도 음주운전을 하며 운전자 등 3명이 탄 택시를 친 뒤 도주하는 뺑소니 사고를 냈다.
여자친구를 총격 살해한 남아프리카공화국의 의족 스프린터 오스카 피스토리우스가 내달 6일 살인죄로 최종 선고를 받게 됐다. 영국 BBC와 AP통신 등에 따르면 남아프리카공화국 프리토리아 고등법원의 토코질레 마시파 판사는 15일(현지시간) 피스토리우스에 대한 최종 선고를 7월6일 내리기로 했다고 밝혔다. 이번 결정은 사흘간의 파기환송심 공판이 모두 끝난 다음 나온 것이다. 피스토리우스는 이날 법정에서 이례적으로 양쪽 다리의 의족을 벗고 절룩거리는 모습을 보여 주목을 받았다. 그러나 피스토리우스는 최소 형량이 15년인 살인죄를 이미 확정받은 상태여서 장기간의 징역형을 피하기는 어려울 것으로 보인다. 그는 2013년 화장실에 있던 여자친구에게 총알 4발을 쏴 숨지게 한 다음 열린 첫 재판에서 ‘외부 침입자인 줄 알았다’는 주장이 받아들여진 덕분에 과실치사죄로 징역 5년형을 선고받았다. 그러나 대법원은 작년 12월 피스토리우스에게 과실치사가 아니라 살인죄를 적용, 유죄를 인정해 사건을 하급심으로 돌려보냈다. 두 발이 의족으로 돼 있어 ‘블레이드 러너’로 불리는 그는 2012년 런던올림픽에 출전해 비장애인과 겨룬 최초의 장애인 선수로 유명해졌지만, 여자 친구 살해 사건으로 명예가 실추됐다.
[서울신문] 중남미의 주요 시장으로 꼽히는 콜롬비아가 한국 기업에 활짝 문을 연다. 산업통상자원부는 다음달 15일 한국-콜롬비아 자유무역협정(FTA)이 공식 발효된다고 15일 밝혔다. 2013년 2월 양국이 FTA에 서명한 지 3년 5개월만이다. 아시아 국가로선 처음으로 콜롬비아의 FTA 상대가 되는 것이다. 한국은 앞서 칠레(2004년), 페루(2011년) 등 다른 남미 국가와 FTA를 맺은 바 있다. 콜롬비아도 이날 비준 절차를 완료했다고 한국에 통보했다. 협정문에 따라 한-콜롬비아 FTA는 통보문 접수일을 기점으로 30일 뒤인 7월 15일 발효된다. 우리나라 국회는 2014년 4월 한-콜롬비아 FTA를 일찌감치 비준했으나, 헌법재판소의 헌법 합치성 검토를 거치느라 최종 비준이 늦어졌다. 콜롬비아는 인구 4760만명(중남미 3위), 국내총생산(GDP) 3779억달러(중남미 4위)로 중남미의 대표적인 ‘블루오션’ 시장으로 꼽힌다. 경제성장률은 2013년 4.9%, 2014년 4.4%, 2015년 3.1%로 다른 중남미 국가보다 월등히 높다. 중남미 4위의 석유 생산국이며 니켈, 천연가스가 풍부한 자원강국이다. 지난해 한국과의 교역 규모는 14억 5000만 달러로, 한국이 8억달러의 무역수지 흑자를 기록했다. 양국은 향후 10년 안에 상품 품목을 기준으로 96.1~96.7%의 관세를 없애기로 했다. 우리나라의 주요 수출품은 승용차, 자동차부품, 합성수지, 석유화학제품 등으로 향후 중형 디젤 승용차와 화장·미용용품, 의료기기, 건강음료 등이 수출 효자 종목으로 떠오를 전망이다. 콜롬비아는 현재 원유, 커피, 합금철 등을 우리나라에 수출하고 있으며 FTA 발효로 커피, 화초류 등의 수출이 급증할 것으로 기대하고 있다. 다만 한국이 쌀과 쇠고기 등에 대해선 양허 제외·긴급 수입 제한·관세율 할당 등 보호 수단을 확보해 상대적으로 유리한 고지를 점한 것으로 평가받는다.
epa05367052 Northern Ireland players warm up during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SERGEY DOLZHENKO EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
조선업 구조조정으로 경남 지역 실업률이 급등했다. 15일 통계청 ‘고용동향’에 따르면 5월 경남 실업률은 3.7%로 1년 전의 2.5%보다 1.2%포인트 올랐다. 이 기간 전국 평균 실업률이 3.8%에서 3.7%로 0.1%포인트 하락한 것과는 정반대다. 김이한 기획재정부 정책기획과장은 “전체 실업률은 하락했으나 경남 지역 실업률 상승세는 확대되고 있다”며 “구조조정 영향이 일부 가시화되는 조짐이 있다”고 말했다. 경남은 대우조선해양, 삼성중공업과 중소 조선소가 몰려있는 지역이다. 안정적인 제조업 일자리가 많아 지난해까지만 해도 경남의 실업률은 연평균 2.6%로 전국 평균(3.6%)을 한참 밑돌았다. 그러나 올해 조선업 구조조정이 본격화하면서 상황이 달라졌다. 경남 실업률은 전국 평균 수준으로 올라섰다. 주요 조선사에서 추가 인력 감축을 예고한 터라 경남 지역 실업률은 더 올라갈 전망이다. 청년실업률도 치솟았다. 5월 15~29세 실업률은 9.7%로 지난해 같은 달(9.3%)보다 0.4%포인트 상승했다. 통계청에서 청년실업 통계를 내기 시작한 1999년 이후 5월 수치로는 가장 높다. ▶관련 기사 “전국 1위 강원 청년실업, 디지털 노마드족에서 해법 찾자” 5월 전체 취업자 수는 2645만 명으로 1년 전에 비해 26만1000명 늘었다. 4월(25만2000명)에 이어 두 달 연속 일자리가 20만 명대 증가하는 데 그쳤다. 서비스업에선 고용이 증가하고 있지만 제조업 부진에다 농림어업 취업자도 줄면서 ‘20만 명 트랩’에서 벗어나지 못하고 있다.
출처:/ MBC캡쳐 (이 사진은 본 기사와 무관함) 5월 청년실업률이 주목받고있다. 지난 15일, 통계청은 ‘5월 고용동향’을 발표했다. 이에 따르면 지난 5월 취업자 수는 2645만명이다. 또한 지난해 5월에 비해서 26만1천명 증가한 수치로 나타나 시선을 모았다. 하지만 청년층 실업률은 9.7%로 나타났다. 이는 1년 전보다 0.4%포인트 오른 수치다. 특히 이러한 청년실업률은 1999년이후 5월 기준으로 가장 높은 수치인 것으로 나타나 시선을 모았다. 전반적인 고용률은 1년 전에 비해 61.0%로 0.1%포인트 상승했으나. 동시에 청년층 고용률 역시 42.7%로 1년 전보다 1.0%포인트 올라 이목을 집중시켰다.
[경향신문] 장마전선의 북상으로 전국에 비가 내린 15일 서울 광화문역 출입구 창에 빗물이 흘러 내리고 있다. 기상청은 16일 새벽까지 전국적으로 5~30㎜의 비가 더 내릴 것으로 내다봤다.
면역항암제 ‘옵디보’가 호지킨 림프종 치료제로 FDA 승인을 받았다. 한국오노약품공업과 한국BMS제약은 면역항암제 옵디보가 자가조혈모세포이식과 브렌툭시맙 베도틴 치료 후에도 확인되는 재발성 또는 진행성 전형적 호지킨 림프종 치료제로 미국 FDA의 신속승인을 받았다고 15일 밝혔다. 이번 승인은 옵디보의 객관적 반응률 결과를 바탕으로 이뤄졌다. 해당 적응증의 추가 승인은 확증 임상시험을 통해 임상적 유효성을 검증한 후 진행될 것으로 예상된다. 옵디보는 자가조혈모세포이식과 브렌툭시맙 베도틴 치료 후에도 확인되는 재발성 또는 진행성 전형적 호지킨 림프종 치료제로 허가된 최초의 anti PD-1 면역항암제다. 이번 미 FDA의 승인은 옵디보의 2상 임상시험과 1상 임상시험 결과를 분석한 것을 바탕으로 결정됐다. 옵디보를 투여한 환자 95명을 분석한 결과 옵디보 투여군 65%에서 높은 객관적 반응률(ORR)을 보였다.옵디보 투여군 중 7%가 완전반응을 보였고, 58%는 부분반응을 보였다. 반응지속기간의 중간값은 8.7개월이었다. 미국 BMS의 커머셜 총책임자 크리스 보우너는 "이번 허가를 통해 옵디보는 환자와 혈액학자 모두에게 획기적이고 흥미로운 치료 옵션이 될 것"이라며 "면역체계에 직접 작용하는 면역항암제의 영역이 혈액암까지 확대됨에 따라 새로운 치료 옵션이 절실한 환자들에게 치료 선택의 폭을 넓히기 위해 계속 노력할 것"이라고 말했다. 옵디보의 효과는 자가조혈모세포 이식과 브렌툭시맙 베도틴 치료에 실패한 전형적 호지킨 림프종 환자(95명)를 대상으로 진행한 임상시험 결과를 종합 분석해 평가됐다. 한국에서는 아직 호지킨 림프종에 대한 옵디보의 적응증이 승인되지 않았다.
epa05367053 Northern Ireland players warm up during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SERGEY DOLZHENKO EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
레스터 시티가 지난 시즌 우승 후 기뻐하는 모습. [AP=연합뉴스 자료사진] (서울=연합뉴스) 김태종 기자 = 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 2016-2017시즌이 8월 13일(이하 현지시간)부터 9개월여의 대장정에 돌입한다. EPL은 8월 13일부터 내년 5월 21일까지 열리는 38라운드 새 시즌의 일정을 15일 확정, 발표했다. 아스널이 홈 구장에서 리버풀과 개막전을 펼치는 것을 시작으로 지난 시즌 우승팀 레스터시티는 헐시티와 원정 경기로 2연패에 시동을 건다. 손흥민의 소속팀 토트넘은 에버턴과 원정, 기성용의 소속팀 스완지시티는 번리와 원정 1차전을 치른다. 다만 손흥민은 예정대로 올림픽에 출전하면 시즌 초반 EPL 경기에 출전할 수 없다. 맨체스터 시티 새 사령탑에 오른 펩 과르디올라 감독은 선덜랜드와 EPL 데뷔전을 치른다. 맨체스터 유나이티드 조제 모리뉴 감독은 본머스와 1차전을 시작으로 명예 회복에 나선다. 관심을 끌고 있는 과르디올라 감독과 모리뉴 감독의 맞대결은 9월 10월 올드 트래퍼드에서 성사됐다.
Specialist Charles Boeddinghaus, left, works with traders at his post on the floor of the New York Stock Exchange, Wednesday, June 15, 2016. U.S. stocks are edging higher in the early going as the market comes off a four-day losing streak. (AP Photo/Richard Drew) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
교육 시장에 뛰어드는 정보기술(IT) 스타트업들이 빠르게 늘고 있다. 일명 에듀테크(Edutech) 혹은 에드테크(Edtech)로 불리는 이들 벤처는 교육 서비스에 클라우드·빅데이터·크라우드소싱·게임 등을 접목해 교육 시장의 혁신을 노린다. 실리콘밸리 전문 시장조사기관 CB인사이트에 따르면 지난해 글로벌 에듀테크 분야에 몰린 투자금 규모는 29억8400만 달러(약 3조5000억원)로 2011년 6억4000만 달러(약 7500억원)의 5배에 달했다. 글로벌 시장에서 각광받는 에듀테크 기업은 ‘듀오링고’ 같은 무료 어학공부 앱부터 ‘코세라·에드엑스·유다시티’ 같은 명문대 수업공개 무크(MOOCs), 비디오강의 기술기업 ‘칼투라’, 교사를 위한 교육 전문 크라우드펀딩 사이트 ‘도너스추즈’ 등 종류도 다양하다. 벤처업계에 따르면 국내에도 50여 개의 에듀테크 스타트업이 있다. 학원·참고서·TV에 갇혀있던 교육콘텐트를 모바일 앱으로 옮겨놓거나 교사·강사의 수업준비를 도와주는 서비스 등 다양하다. 특히 최근엔 일부 검증된 에듀테크 서비스들이 기존 교육·보육기관·출판사 등과 만나 교육O2O(Online to Offline·온라인과 연계한 오프라인 서비스)로 발전하는 분위기다. 천재교육 등 국내의 전통 교육업체들도 에듀테크 센터를 만들며 스타트업들과 협업에 적극적이다. 대교는 중등 수학교육 솔루션을 만드는 스타트업 ‘노리’와 손 잡았고, EBS는 최근 스페이스에듀와 함께 오답노트 앱을 출시했다. 떠오르는 에듀테크 스타트업을 소개한다. 유아 교육시장은 한국·중국 등 아시아 지역에서 급성장하는 에듀테크 시장이다. 분홍 여우 캐릭터인 ‘핑크퐁’ 시리즈로 유명한 ‘스마트스터디’는 우수한 콘텐트로 이 시장을 선점하고 있다. 넥슨·네이버 개발자 출신인 김민석 대표가 아버지 회사인 삼성출판사의 자회사 형태로 창업했다. 도서기획 전문가들의 유아 콘텐트에 대한 전문성을 IT 개발자들이 모바일 서비스로 잘 구현해 낸 게 성공 비결로 꼽힌다. 0~5세 아이들이 모바일 동영상으로 동요·동화·숫자·영어 등을 배우게 한 핑크퐁 시리즈는 현재까지 1억1000만 글로벌 다운로드를 기록했다. 특히 교육열 높은 중국에서도 샤오미TV에 전용 채널을 열며 소비자층을 넓히고 있다. 한국보다 미국에서 먼저 학부모와 교사들의 선택을 받은 에듀테크 스타트업도 있다. 수학교육 앱 ‘토도수학’을 만든 ‘에누마’는 엔씨소프트 출신 부부 창업자가 실리콘밸리에서 창업했다. 공교육 혁신을 목적으로 활동하는 실리콘밸리의 임팩트 투자(사회적 목표를 달성하는데 기여하는 투자)자들로부터 초기 투자를 받았고 대형 학원체인을 가진 중국 탈 에듀케이션그룹도 투자했다. ‘토도수학’은 앱 개발사에 까다롭기로 유명한 애플이 인정한 콘텐트다. 현재 전 세계의 공식 애플 매장에 있는 전시용 기기에 기본 앱으로 설치돼 있다. 미국 내 1300여 개 초등학교에서도 정규 수업 교재로 쓰인다. 아이패드·구글 크롬북 등 기기가 공급된 미국 공교육 시장을 공략했다. 일곱살 아들을 둔 엄마인 이수인 대표는 “기술의 발전으로 이젠 누구나 수준에 맞는 문제를 실시간으로 풀며 공부하는 진짜 맞춤형 교육이 가능해졌다”고 말했다. 토도수학은 지난 10일 안드로이드 앱도 출시하며 아시아 시장 공략에 나섰다. 정해진 시간에 학원에 가거나 과외강사를 직접 만나야 가능했던 과외서비스도 필요할 때 이용할 수 있는 교육 온디맨드(On-demand·주문형 서비스)로 진화했다. 모바일 질의응답 앱인 ‘바로풀기’는 소셜네트워크서비스(SNS)에 익숙한 중고생들이 풀기 힘든 문제를 사진으로 찍어 앱에 올리면 다른 사용자가 문제풀이 방법과 과정을 설명해주는 소셜러닝(Social Learning) 서비스다. ‘바풀’의 이민희 대표는 “누구나 언제 어디서든 공부하다 질문이 생기면 바로 도움받을 수 있는 플랫폼을 만들고 싶어 창업했다”고 소개했다. 일종의 중고생 학습용 ‘네이버 지식인’인 셈이다. MS 클라우드를 기반으로 현재 한국어·영어·중국어·일본어로 실시간 서비스 중이다. 질문 하나를 올리면 답을 받는 데 15분 정도면 된다. 바풀은 지난 3월 지정 강사에게 일대일 실시간 채팅 과외를 받을 수 있는 ‘바로 공부방’도 시작했다. 스타트업 ‘뤼이드’는 오답 데이터를 분석해 구축한 알고리즘을 통해 개인의 수준에 맞는 맞춤형 학습 플랫폼을 개발했다. 이 플랫폼 기반 앱인 ‘산타토익’은 사용자가 틀린 문제와 오답을 실시간으로 업데이트하고 맞춤형 문제를 추천해준다. 기존에 학원 강사의 직관이나 경험의 영역이던 문제별·유형별 연관성과 오답 패턴을 빅데이터 기술로 분석해냈다. 뤼이드의 장영준 대표는 “학원 수업과 문제집을 대체할 혁신적 대안은 기술”이라며 “맞춤형 학습 플랫폼으로 글로벌 객관식 시험 시장을 공략하겠다”고 말했다. 이은우 소프트뱅크벤처스 상무는 “단순히 모바일 교육 앱을 만드는 방식보다는 기존 교육 서비스와 에듀테크가 만나는 지점에서 새로운 기회가 있다”며 “국내에선 익숙한 인강이나 방문학습지 같은 서비스가 드문 해외 시장의 특징을 잘 알고 글로벌 진출 전략을 짜야 한다”고 말했다.
[ 홍선표 기자 ] 지난 12일까지 사흘간 열린 국제 부동산 박람회 ‘시티스케이프 코리아 2016’에서 참가 업체들이 거둔 마케팅 효과가 1700억원대에 달하는 것으로 분석됐다. 지방자치단체, 공공기관, 개발업체 등이 행사 현장에서 체결한 업무협약(MOU)과 방문객을 상대로 펼친 투자 상담이 계약으로 이어질 경우 박람회 마케팅 효과는 더 커질 전망이다. 시티스케이프 코리아 사무국은 100여개 업체가 박람회에 선보인 200여개 프로젝트의 영업 효과를 분석한 결과 사흘간 모두 2000여건의 투자 유치 상담이 열려 1700억원 규모의 계약이 논의됐다고 15일 발표했다. 지자체와 공공기관은 주요 개발사업을 국내외에 알리는 성과를 거뒀으며 분양마케팅업체는 분양 상품 홍보와 함께 잠재 계약자를 확보하는 효과를 올렸다. 부산 기장군 동부산관광단지에 고급 해양 리조트를 짓는 ‘해운대비치 골프앤리조트’는 총 800억원 규모의 타운하우스 분양 상담을 했다. 주택 한 채당 최고 가격이 40억원대에 달하는 만큼 상담 규모도 컸다. 이 업체는 미국아시안부동산협회와 미국 투자 유치에 대한 협약을 맺고 가상현실(VR) 콘텐츠 제작업체인 제이디마블러스와 기술 협력 협약도 체결했다. 경기 안양·수원·하남 등에서 지식산업센터를 분양하는 개발업체 유앤아이디벨롭먼트도 현장에서 100건이 넘는 분양 상담 성과를 거뒀다. 지식산업센터가 오피스 빌딩의 대체재로 주목받으며 수익형 상품 대열에 합류한 만큼 상담이 계약으로 이어질 가능성이 높다는 설명이다. 제주와 충북 충주에서 주택과 토지를 판매하는 유한신도시산업개발도 타운하우스 7개 동과 토지 7만9200여㎡에 대해 투자 유치 협의를 했다. 이번 박람회에선 100여건의 투자 및 교류 협약도 이어졌다. 500여개 회원사를 둔 한국부동산개발협회와 중국 양대 부동산 단체인 중국부동산산업협회, 중국부동산상공회의소가 각각 ‘한·중 부동산산업 교류 활성화 업무협약’을 체결했다.
Slovakia's Martin Skrtel, right, back to camera, is airborne as he hugs his teammate Jan Durica as they celebrate their side's 2-1 win, at the end of the Euro 2016 Group B soccer match between Russia and Slovakia at the Pierre Mauroy stadium in Villeneuve d’Ascq, near Lille, France, Wednesday, June 15, 2016. (AP Photo/Frank Augstein) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
Slovakia's Martin Skrtel, right, back to camera, is airborne as he hugs his teammate Jan Durica as they celebrate their side's 2-1 win, at the end of the Euro 2016 Group B soccer match between Russia and Slovakia at the Pierre Mauroy stadium in Villeneuve d’Ascq, near Lille, France, Wednesday, June 15, 2016. (AP Photo/Frank Augstein) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문] 우비를 입은 개구쟁이들이 15일 서울 세종문화회관 인근 ‘책 보는 동상’ 앞에서 엄마가 찍어주는 사진에 맞춰 포즈를 취하고 있다.
[경향신문] 15일 싱가포르에서 열린 아시아 최대 스타트업 박람회 ‘에셜론 아시아 서밋(Echelon Asia Summit)’의 한국관에서 한 핀테크 기업이 해외 투자자에게 기술을 소개하고 있다.
'쿡가대표' 강호동 "아들이 운동선수했으면"…안정환 "강호동, 운동 편하게 해서" 15일 방송된 JTBC '셰프원정대-쿡가대표'에서는 원정대가 미국 샌프란시스코를 찾아 133년 전통의 와이너리, 레스토랑을 운영하는 특급 셰프 군단과 맞붙었다. 이날 대결에 앞서 김성주가 "두 딸이 셰프를 한다면 밀어주겠냐?" 묻자, 최현석이 "가급적이면 못하게 하고 싶다. 너무 자기 시간도 없고 힘들다. 무엇보다 주방에 늑대 같은 놈이 득실거려서. 딸이 너무 예쁘게 생겼다"며 너스레 떨었다. 또 안정환 역시 자녀가 자신과 같은 길을 걷는 것을 반대했다. 안정환은 "전 (축구) 안 시킨다. 너무 힘든 길이고 제가 한 번 걸어왔던 길이라" 전했고, 강호동은 "저는 적극적으로 지원할 것. 운동선수가 됐으면 좋겠어요" 반색했다. 이에 안정환이 "결론적으로 따져보면 호동이 형이 가장 편하게 운동 생활한 것" 했고, 김성주가 "타고난 것" 거들어 웃음을 안겼다.
Slovakia's players and team members celebrate at the end of the Euro 2016 Group B soccer match between Russia and Slovakia at the Pierre Mauroy stadium in Villeneuve d’Ascq, near Lille, France, Wednesday, June 15, 2016. (AP Photo/Darko Vojinovic) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
Slovakia's players and team members celebrate at the end of the Euro 2016 Group B soccer match between Russia and Slovakia at the Pierre Mauroy stadium in Villeneuve d’Ascq, near Lille, France, Wednesday, June 15, 2016. (AP Photo/Darko Vojinovic) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
Slovakia's Martin Skrtel jumps in celebration past his teammate Peter Pekarik as they celebrate their side's 2-1 win, at the end of the Euro 2016 Group B soccer match between Russia and Slovakia at the Pierre Mauroy stadium in Villeneuve d’Ascq, near Lille, France, Wednesday, June 15, 2016. (AP Photo/Frank Augstein) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
지난 5월 미국의 산업 생산이 전달보다 0.4% 감소했다고 15일(현지시각) 미국 연방준비제도이사회(FRB)가 밝혔다. 로이터가 사전에 조사한 전문가 예상치 ‘0.2% 하락’을 밑돌았다. 전체 산업 생산이 감소하면서 이 기간 설비 가동률은 전달보다 0.4%포인트 하락한 74.9%를 기록했다.
[ 조성근 기자 ] 경남 김해시 진영2지구의 마지막 민간분양 아파트가 나온다. 중흥건설 계열사인 중흥토건은 ‘김해 진영2지구 중흥S-클래스 에코시티(B1블록·조감도)’를 17일부터 분양한다고 15일 밝혔다. 이 지구에서 마지막으로 공급되는 민간 아파트로 전용면적 79~110㎡ 1521가구 대단지다. 분양가는 3.3㎡당 평균 770만원대로 인근 시세보다 싸다. 중도금 60%를 무이자로 대출해준다. 남향 위주로 동(棟)을 배치했다. 모든 주택형이 거실과 방 세 개를 전면향에 배치한 4베이 구조다. 단지 내 커뮤니티시설인 클래시안센터엔 피트니스센터, 실내 골프연습장, 도서관 등을 마련한다. 기존 진영1지구에 이어 진영2지구까지 완공되면 신도시 면모를 갖춘다는 게 장점이다. 본산준공업지구, 김해주호일반산업단지, 김해본산농공단지 등 인근 산업단지로 출퇴근하기 편하다. 북쪽에 주천강이 흐르고 남쪽에 금병산이 자리 잡고 있다. 주천공원, 진동공원, 서어지공원, 아름공원 등도 인접해 있다. 모델하우스는 진영리 1611의 1에 있다.
Slovakian players celebrate their 2-1 win, at the end of the Euro 2016 Group B soccer match between Russia and Slovakia at the Pierre Mauroy stadium in Villeneuve d’Ascq, near Lille, France, Wednesday, June 15, 2016. (AP Photo/Frank Augstein) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[스포티비뉴스=고척돔, 곽혜미 기자] 15일 오후 서울 고척스카이돔에서 열린 2016 KBO 리그 넥센 히어로즈와 롯데 자이언츠의 경기, 경기 종료 후 롯데 선수들이 승리의 기쁨을 나누고 있다. 롯데 자이언츠는 15일 서울 고척스카이돔에서 열린 2016 타이어뱅크 KBO리그 넥센 히어로즈와의 경기에서 4회 대거 6득점 등 11점을 뽑은 타자들의 활약 속 11-6으로 승리했다.
미국의 셰일유 유전지대. © AFP=뉴스1 (서울=뉴스1) 김정한 기자 = 지난주 미국의 원유재고가 4주 연속 줄었다. 감소폭은 예상보다 작았다. 휘발유 재고는 예상보다 크게 줄었다. 미국 에너지정보청(EIA)은 지난주 미국의 원유재고가 전주보다 93만3000배럴 감소한 5억3150배럴로 집계됐다고 15일(현지시간) 밝혔다. 시장에선 226만배럴 줄었을 걸로 예상했다. 지난주엔 322만6000배럴 줄어든 바 있다. 지난주 원유수입은 일평균 8만3000배럴 줄었다. 서부텍사스원유(WTI) 선물시장 거래분 인도 지역인 쿠싱의 재고는 90만4000배럴 늘었다. 3주 만에 반등했다. 정유공장의 하루 원유 처리량은 1630만배럴로 일평균 10만배럴 줄었다. 정유공장 가동률은 0.7%포인트 하락한 90.2%를 기록했다. 휘발유 재고는 260만배럴 줄었다. 한 주 만에 다시 감소세로 돌아섰다. 시장에선 24만3000배럴 감소를 예상했다. 난방유와 디젤을 포함하는 정제유 재고는 78만6000배럴 늘었다. 시장에선 24만9000배럴 감소를 예상했었다.
▲ 사진=MBC 라디오스타 이수민이 화제다. 15일 방송한 MBC '라디오스타’에서는 ‘초통령’에서 대세 국민 여동생으로 거듭난 이수민이 ‘라디오스타’에 첫 출연해 ‘2배속 댄스’를 선보였다. 특히 이수민은 조명이 필요 없을 정도로 촬영장을 환한 미소로 등장해 눈길을 끌었다. 이윽고 방송에서 이수민은 최근 인기 절정인 트와이스 ‘CHEER UP’을 2배속으로 춰 모두를 즐겁게했다. 한편 이날 트와이스 멤버라고 해도 될 만큼 주요 포인트 동작을 완벽하게 재연해 스튜디오를 들썩이게 했다.
소녀시대 윤아 인스타그램 무신조자룡 근황 [티브이데일리 이기은 기자] 중국과 한국을 넘나들며 '여신' 포스를 증명하고 있는 소녀시대 윤아가 여배우 포스의 일상을 공개했다. 윤아는 15일 자신의 인스타그램 계정을 통해 자주 애용하는 메시지인 “융스타그램”이라는 짤막한 설명과 함께 근황을 공개했다. 공개된 사진 속 윤아는 누군가와 함께 카페를 찾은 것으로 보인다. 우아한 느낌의 블랙 롱 원피스를 입고 가녀린 팔과 손가락으로 얼굴을 괴고 있는 그의 모습이 마치 화보 같은 느낌을 준다. 소녀시대 멤버이기도 하지만 배우로서도 활발한 활동을 펼치고 있는 그다. 윤아는 중국과 한국을 넘나들며 ‘톱 클래스’를 증명하는 스타답게, 일상 속에서도 기품 넘치는 미소와 자태를 과시하며 많은 이들의 시선을 사로잡는다. 해당 사진을 접한 팬들과 누리꾼들은 “융 여신” “황제 미녀” “어떻게 저렇게 여리여리하지” “살 좀 쪄요. 너무 날씬해요” “윤아 너무 예쁘다. 여배우 포스” 등 다양한 댓글을 남겼다. 윤아는 최근 중국 드라마 '무신 조자룡'을 촬영하며 중국에서 뜨거운 인기를 얻고 있다. 그는 오는 25일 소녀시대 멤버 중 최초로 베이징에서 시작되는 단독 팬미팅을 가진다.
한 나라의 금리를 대표하는 정책금리로 각종 금리 체계의 중심이 된다. 중앙은행인 한국은행 안에 설치된 금융통화위원회에서 매달 회의를 통해 결정한다. 기준금리는 콜금리, 예금 및 대출 금리를 변동시켜 궁극적으로는 물가 및 실물경제에 영향을 미친다. 지난 9일 한국은행은 기준금리를 연 1.50%에서 1.25%로 0.25%포인트 내리기로 결정했다.
[헤럴드 대구경북=김성권 기자]민족의 섬 독도를 품은 울릉도의6월 하늘이 먹구름으로 가려져 있다. 울릉 공항건설 공사1.2공구가 제 공고에도 불구,또 다시 유찰 됐다.울릉도를 국내 최초 에너지 자립 섬으로 구축해 세계적 에너지 관광 섬으로 조성하겠다던 정부의 야심찬 계획도 표류하고 있다.이두가지가2020년을 기대했던 울릉의 꿈들이다. 15일 조달청에 따르면 국토교통부 부산지방항공청 수요의 이 공사에 대한 입찰참가자격 사전심사(PQ)서류 접수 결과,단1개 시공사(컨소시엄)도 참여하지 않은 것으로 확인됐다. 무엇보다 울릉도 하늘길 개척을 학수고대하던 울릉도 현지 주민들은 또다시 좌초 나 장기 표류를 걱정하는 우려의 목소리가 커지고 있다. 울릉공항건설 재공고 유찰과 관련,주민들은끝내 재공고까지 유찰됐기 때문에 적어도6개월에서1년 이상은 사업지연이 불가피할 것이라고 걱정하고 있다. 부산가덕도와 경남 밀양 간 의 신공항 건설 쟁탈전 으로 그 지역 민심이 요동치고 있다.울릉공항건설추진까지 가속도가 붙지 않아 정부의 심기도 불편한 모양 세다. 이런 가운데 울릉(사동)항2단계 접안시설 공사 입찰도 최근까지 세 차례나 유찰됐다.엎친 데 덮친 격이다.한마디로 울릉도의 대형SOC(사회간접자본)사업에 비상등이 켜졌다. 포항 지방해양수산청은 조만간 재공고를 통해 다시 한번 입찰을 추진할 예정이지만1년 가까이 착공이 늦어진 상황에서 네 번째마저 유찰된다면 이 공사는 장기 표류로 이어질 수 있다는 전망도 나온다. 또2020년 울릉공항 개항과 맞춰 울릉도를 에너지 자립섬으로 완성한다는 계획도 착공이후 아홉 달이 지나도록 진척이 없다.국제유가가 떨어져 경제성이 약화된 때문이라고 한다.민간사업자도,정부도 시큰둥한 태도로 침묵하고 있다. 울릉도를 덴마크의 삼소 섬(Samso Island)을 뛰어넘는 한국판 탄소제로 시범 섬을 탄생시키겠다며 야심차게 첫 삽을 뜨던 정부의 헛구호에 섬 주민들 은 불신의 고개를 돌리고 있다.정부를 믿지 못하는 것일까? 본격적인 관광성수기를 맞은 울릉도에 연일 수 천 명의 관광객이 섬을 방문해 북새통을 이루지만 주민들은 그리 달갑지 가 않다. 울릉공항건설과에너지 자립섬조성,국토주권 를 위해 건설을 추진 하는 울릉항 공사등 무엇하나 순조로운 것이 없다.독도의 모섬인 울릉도에 하늘길을 열고 항구를 건설하며 무공해 섬을 지켜나가는 것은 당연한 미래의 필수요건이다. 그러나 울릉도 의 각종 대형공사 추진에 단순한 경제성 논리와 각종 이유등을 앞세우며 차질을 빚고 있어 섬 주민들을 울리고 있다. 실로 얼마만에 품어본 희망인데 이제 와서 흙탕물 을 씌운단 말인가.이제는 중앙 정부가 직접 나서 최선을 다 해야 한다.그리고 결실을 맺을만한 대안 책을 내놓아야 하며 각종 건설에 속도를 내야할것이다. 독도를 텃밭으로 지키며 살아온1만여 섬 주민들이미래 울릉 의 장밋빛 비전을 가슴에 새기고 있다는 것을 정부는 결코 잊지 말아야 할 것이다.
[스포티비뉴스=고척돔, 곽혜미 기자] 15일 오후 서울 고척스카이돔에서 열린 2016 KBO 리그 넥센 히어로즈와 롯데 자이언츠의 경기, 경기 종료 후 롯데 선수들이 승리의 기쁨을 나누고 있다. 롯데 자이언츠는 15일 서울 고척스카이돔에서 열린 2016 타이어뱅크 KBO리그 넥센 히어로즈와의 경기에서 4회 대거 6득점 등 11점을 뽑은 타자들의 활약 속 11-6으로 승리했다.
epa05367055 Supporter of Switzerland cheers prior to the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/JEAN-CHRISTOPHE BOTT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367056 Supporters of Switzerland cheer prior to the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/JEAN-CHRISTOPHE BOTT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[앵커] 롯데그룹이 계열사에 일감을 몰아주고 그 과정에서 비자금이 조성됐다는 것이 검찰 수사의 핵심 중 하나지요. 한동안 '갑질 논란'이 일었던 편의점도 동원이 됐습니다. 편의점 내 냉장고와 에어컨은 물론이고 현금자동지급기까지 계열사 물건을 의무적으로 쓰게 하고, 해마다 100억 원이 넘는 돈을 가져간 것으로 나타났습니다. 김필준 기자가 전해드립니다. [기자] 롯데그룹이 운영하는 편의점입니다. 냉동고, 에어컨 등은 모두 롯데 계열사인 롯데기공 제품입니다. 현금자동지급기는 대부분 롯데피에스넷 제품을 쓰고 있습니다. [전 세븐일레븐 점포주 : 타사로 만약에 바꾸게 되면 점주들한테 안 좋은 부당함(이 있는데) (예를 들면) 각종 행사 같은 걸 지원을 안 해주는 부당함이 (있었다.)] 전국에 있는 세븐일레븐 점포는 8100여 개입니다. 점주들이 각종 보수비 등의 명목으로 매달 내는 15만 원가량은 고스란히 롯데기공과 롯데피에스넷에게 돌아갑니다. 검찰은 특히 롯데피에스넷이 현금자동지급기를 구입할 때 불필요하게 롯데기공을 끼워넣어 수십억 원의 차익을 얻은 것도 신동빈 회장의 지시였다는 정황을 잡고 수사를 벌이고 있습니다.
[앵커] 롯데그룹이 계열사에 일감을 몰아주고 그 과정에서 비자금이 조성됐다는 것이 검찰 수사의 핵심 중 하나지요. 한동안 '갑질 논란'이 일었던 편의점도 동원이 됐습니다. 편의점 내 냉장고와 에어컨은 물론이고 현금자동지급기까지 계열사 물건을 의무적으로 쓰게 하고, 해마다 100억 원이 넘는 돈을 가져간 것으로 나타났습니다. 김필준 기자가 전해드립니다. [기자] 롯데그룹이 운영하는 편의점입니다. 냉동고, 에어컨 등은 모두 롯데 계열사인 롯데기공 제품입니다. 현금자동지급기는 대부분 롯데피에스넷 제품을 쓰고 있습니다. [전 세븐일레븐 점포주 : 타사로 만약에 바꾸게 되면 점주들한테 안 좋은 부당함(이 있는데) (예를 들면) 각종 행사 같은 걸 지원을 안 해주는 부당함이 (있었다.)] 전국에 있는 세븐일레븐 점포는 8100여 개입니다. 점주들이 각종 보수비 등의 명목으로 매달 내는 15만 원가량은 고스란히 롯데기공과 롯데피에스넷에게 돌아갑니다. 검찰은 특히 롯데피에스넷이 현금자동지급기를 구입할 때 불필요하게 롯데기공을 끼워넣어 수십억 원의 차익을 얻은 것도 신동빈 회장의 지시였다는 정황을 잡고 수사를 벌이고 있습니다.
미국의 셰일유 유전지대. © AFP=뉴스1 (서울=뉴스1) 김정한 기자 = 지난주 미국의 원유재고가 4주 연속 줄었다. 감소폭은 예상보다 작았다. 휘발유 재고는 예상보다 크게 줄었다. 미국 에너지정보청(EIA)은 지난주 미국의 원유재고가 전주보다 93만3000배럴 감소한 5억3150배럴로 집계됐다고 15일(현지시간) 밝혔다. 시장에선 226만배럴 줄었을 걸로 예상했다. 지난주엔 322만6000배럴 줄어든 바 있다. 지난주 원유수입은 일평균 8만3000배럴 줄었다. 서부텍사스원유(WTI) 선물시장 거래분 인도 지역인 쿠싱의 재고는 90만4000배럴 늘었다. 3주 만에 반등했다. 정유공장의 하루 원유 처리량은 1630만배럴로 일평균 10만배럴 줄었다. 정유공장 가동률은 0.7%포인트 하락한 90.2%를 기록했다. 휘발유 재고는 260만배럴 줄었다. 한 주 만에 다시 감소세로 돌아섰다. 시장에선 24만3000배럴 감소를 예상했다. 난방유와 디젤을 포함하는 정제유 재고는 78만6000배럴 늘었다. 시장에선 24만9000배럴 감소를 예상했었다.
epa05367057 A supporter of Romania before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/YOAN VALAT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367054 Northern Ireland players warm up during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SERGEY DOLZHENKO EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[데일리안 스포츠 = 청춘스포츠팀] 우루과이 리그 플라자 콜로니에 입단한 성치호 ⓒ플라자 콜로니아 청춘 FC 출신 성치호가 15일(한국시각) 우루과이 후기 리그 우승팀 플라자 콜로니아에 입단한다. 이로써 성치호는 남하늘(고양자이크로 FC), 김바른(태국 사툰 유나이티드), 지경훈(홍콩 HK레인저스)에 이어 청춘 FC 출신으로 프로 진출에 진출한 네 번째 선수가 됐다. 경기대를 졸업한 성치호는 지난해 KBS에서 방영된 '청춘FC 헝그리 일레븐'에서 왼쪽 풀백과 미드필더로 활약하며 축구팬들에게 얼굴을 알렸다. 특히 성남FC와의 경기에서는 결승골을 터트리며 청춘FC의 국내 평가전 첫 승을 이끌기도 했다. 성치호는 청춘FC 종영 이후 소속팀을 찾기 위한 꾸준한 노력한 기울였고, 결국 지난달 30일부터 우루과이 리그 몬테비오 원더러스의 입단 테스트를 받았다. 성치호는 테스트 기간 좋은 모습을 보였고, 이를 포착한 우루과이 리그 우승팀 플라자 콜로니아가 영입에 관심을 보였다. 현지 언론에 따르면, 테스트 기간 성치호가 보인 성실한 모습이 플라자 콜로니아 영입 결정에 결정적인 계기가 되었다는 후문이다. 성치호를 비롯한 한국 선수 3명의 입단식에는 우루과이 4개 방송사, 주 우루과이 영사 등이 참가했다. 성치호 외에 2명의 한국인 선수는 한남대 출신 중앙수비수 이원희와 상지대 출신 미드필더 노경우다. 한편 성치호의 새로운 소속팀 플라자 콜로니아는 지난 우루과이 후기 리그 클라우수라를 석권했다. 특히 우루과이 대표팀의 전 주장 디에고 루가노가 뛰었던 팀으로 우루과이 팬들의 많은 사랑을 받고 있다. 플라자 콜로니아는 목수 출신 에스피넬 감독의 지도 아래 2년 만에 2부 리그 하위권에서 1부 리그 우승을 이뤄내 ‘우루과이판 레스터 시티’로도 관심을 보았다. 성치호가 플라자 콜로니아에서 커리어의 반전을 이뤄낸 우루과이의 레전드 루가노처럼 축구 인생의 진정한 꽃을 피울 수 있을지 관심이 모아지고 있다.
[데일리안 스포츠 = 청춘스포츠팀] 우루과이 리그 플라자 콜로니에 입단한 성치호 ⓒ플라자 콜로니아 청춘 FC 출신 성치호가 15일(한국시각) 우루과이 후기 리그 우승팀 플라자 콜로니아에 입단한다. 이로써 성치호는 남하늘(고양자이크로 FC), 김바른(태국 사툰 유나이티드), 지경훈(홍콩 HK레인저스)에 이어 청춘 FC 출신으로 프로 진출에 진출한 네 번째 선수가 됐다. 경기대를 졸업한 성치호는 지난해 KBS에서 방영된 '청춘FC 헝그리 일레븐'에서 왼쪽 풀백과 미드필더로 활약하며 축구팬들에게 얼굴을 알렸다. 특히 성남FC와의 경기에서는 결승골을 터트리며 청춘FC의 국내 평가전 첫 승을 이끌기도 했다. 성치호는 청춘FC 종영 이후 소속팀을 찾기 위한 꾸준한 노력한 기울였고, 결국 지난달 30일부터 우루과이 리그 몬테비오 원더러스의 입단 테스트를 받았다. 성치호는 테스트 기간 좋은 모습을 보였고, 이를 포착한 우루과이 리그 우승팀 플라자 콜로니아가 영입에 관심을 보였다. 현지 언론에 따르면, 테스트 기간 성치호가 보인 성실한 모습이 플라자 콜로니아 영입 결정에 결정적인 계기가 되었다는 후문이다. 성치호를 비롯한 한국 선수 3명의 입단식에는 우루과이 4개 방송사, 주 우루과이 영사 등이 참가했다. 성치호 외에 2명의 한국인 선수는 한남대 출신 중앙수비수 이원희와 상지대 출신 미드필더 노경우다. 한편 성치호의 새로운 소속팀 플라자 콜로니아는 지난 우루과이 후기 리그 클라우수라를 석권했다. 특히 우루과이 대표팀의 전 주장 디에고 루가노가 뛰었던 팀으로 우루과이 팬들의 많은 사랑을 받고 있다. 플라자 콜로니아는 목수 출신 에스피넬 감독의 지도 아래 2년 만에 2부 리그 하위권에서 1부 리그 우승을 이뤄내 ‘우루과이판 레스터 시티’로도 관심을 보았다. 성치호가 플라자 콜로니아에서 커리어의 반전을 이뤄낸 우루과이의 레전드 루가노처럼 축구 인생의 진정한 꽃을 피울 수 있을지 관심이 모아지고 있다.
epa05367058 Brazilian interim President Michel Temer smiels during a meeting with leaders of Senate and Deputy Chamber to discuss his proposal to reduce the public spending and improve the country´s economy, at Planalto Palace in Brasilia, Brazil, 15 June 2016. EPA/FERNANDO BIZERRA JR <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[서울신문] 중남미의 주요 시장으로 꼽히는 콜롬비아가 한국 기업에 활짝 문을 연다. 산업통상자원부는 다음달 15일 한국-콜롬비아 자유무역협정(FTA)이 공식 발효된다고 15일 밝혔다. 2013년 2월 양국이 FTA에 서명한 지 3년 5개월만이다. 아시아 국가로선 처음으로 콜롬비아의 FTA 상대가 되는 것이다. 한국은 앞서 칠레(2004년), 페루(2011년) 등 다른 남미 국가와 FTA를 맺은 바 있다. 콜롬비아도 이날 비준 절차를 완료했다고 한국에 통보했다. 협정문에 따라 한-콜롬비아 FTA는 통보문 접수일을 기점으로 30일 뒤인 7월 15일 발효된다. 우리나라 국회는 2014년 4월 한-콜롬비아 FTA를 일찌감치 비준했으나, 헌법재판소의 헌법 합치성 검토를 거치느라 최종 비준이 늦어졌다. 콜롬비아는 인구 4760만명(중남미 3위), 국내총생산(GDP) 3779억달러(중남미 4위)로 중남미의 대표적인 ‘블루오션’ 시장으로 꼽힌다. 경제성장률은 2013년 4.9%, 2014년 4.4%, 2015년 3.1%로 다른 중남미 국가보다 월등히 높다. 중남미 4위의 석유 생산국이며 니켈, 천연가스가 풍부한 자원강국이다. 지난해 한국과의 교역 규모는 14억 5000만 달러로, 한국이 8억달러의 무역수지 흑자를 기록했다. 양국은 향후 10년 안에 상품 품목을 기준으로 96.1~96.7%의 관세를 없애기로 했다. 우리나라의 주요 수출품은 승용차, 자동차부품, 합성수지, 석유화학제품 등으로 향후 중형 디젤 승용차와 화장·미용용품, 의료기기, 건강음료 등이 수출 효자 종목으로 떠오를 전망이다. 콜롬비아는 현재 원유, 커피, 합금철 등을 우리나라에 수출하고 있으며 FTA 발효로 커피, 화초류 등의 수출이 급증할 것으로 기대하고 있다. 다만 한국이 쌀과 쇠고기 등에 대해선 양허 제외·긴급 수입 제한·관세율 할당 등 보호 수단을 확보해 상대적으로 유리한 고지를 점한 것으로 평가받는다.
테샛(TESAT) 추천교육기관인 한국경제TV 금융아카데미가 오는 25일(토)부터 매주 토요일 총 9주 동안 8월 시험 대비 강좌를 개설한다. 수강료는 30만원이며 온라인 교육도 지원한다. 강의는 최현성 테샛 전문강사가 맡는다. 장소는 서울 여의도 교육장이다. 자세한 일정 및 교육 내용은 와우파 테샛 홈페이지(tesat.wowfa.co.kr)에서 확인할 수 있다.
[서울신문 En] YG 새 걸그룹, 베일 벗은 세 멤버 제니-리사-지수 YG 새 걸그룹 세번째 멤버 지수의 사진이 공개된 가운데 과거 양현석의 발언이 눈길을 끈다. YG 양현석 대표는 2013년 새 걸그룹과 관련 “예쁘고 노래도 잘하는 소녀시대 같은 그룹을 만들고 싶었다”고 밝혔다. 당시 양현석 대표는 “그런데 내 성향 때문인지 아무리 예뻐도 내가 원하는 재능이 되지 않으면 안 된다”며 “얼굴이 귀여워 뽑았는데 재능이 부족해 수십명 중 6명이 남아있는 상황이다. 아직도 100% 만족할 수 없다”고 말한 바 있다. 양현석 대표가 재능과 실력을 가장 중시하는 만큼, 이번 YG의 새 걸그룹은 미모와 실력을 모두 갖춘 ‘막강 걸그룹’이 되지 않겠냐는 추측이 나오고 있다. 15일 공개된 YG 새 걸그룹 멤버 지수는 청순가련한 외모뿐만 아니라 춤, 노래, 연기 등 다방면에서 수준급의 실력을 지녔다. 지수에 앞서 공개된 제니, 리사 또한 빼어난 미모를 자랑했으며 실력 또한 겸비한 것으로 전해졌다. YG가 7년여 만에 선보이는 새 걸그룹의 데뷔곡은 그 동안 2NE1의 ‘Fire’, ‘I Don`t Care’, ‘Can`t Nobody’, ‘Lonely’ 등 수 많은 메가 히트곡을 탄생시킨 YG의 메인 프로듀서 테디가 총괄한다. YG 새 걸그룹은 오는 7월 정식 데뷔를 앞두고 멤버를 순차적으로 공개 중이다.
[서울신문] 중남미의 주요 시장으로 꼽히는 콜롬비아가 한국 기업에 활짝 문을 연다. 산업통상자원부는 다음달 15일 한국-콜롬비아 자유무역협정(FTA)이 공식 발효된다고 15일 밝혔다. 2013년 2월 양국이 FTA에 서명한 지 3년 5개월만이다. 아시아 국가로선 처음으로 콜롬비아의 FTA 상대가 되는 것이다. 한국은 앞서 칠레(2004년), 페루(2011년) 등 다른 남미 국가와 FTA를 맺은 바 있다. 콜롬비아도 이날 비준 절차를 완료했다고 한국에 통보했다. 협정문에 따라 한-콜롬비아 FTA는 통보문 접수일을 기점으로 30일 뒤인 7월 15일 발효된다. 우리나라 국회는 2014년 4월 한-콜롬비아 FTA를 일찌감치 비준했으나, 헌법재판소의 헌법 합치성 검토를 거치느라 최종 비준이 늦어졌다. 콜롬비아는 인구 4760만명(중남미 3위), 국내총생산(GDP) 3779억달러(중남미 4위)로 중남미의 대표적인 ‘블루오션’ 시장으로 꼽힌다. 경제성장률은 2013년 4.9%, 2014년 4.4%, 2015년 3.1%로 다른 중남미 국가보다 월등히 높다. 중남미 4위의 석유 생산국이며 니켈, 천연가스가 풍부한 자원강국이다. 지난해 한국과의 교역 규모는 14억 5000만 달러로, 한국이 8억달러의 무역수지 흑자를 기록했다. 양국은 향후 10년 안에 상품 품목을 기준으로 96.1~96.7%의 관세를 없애기로 했다. 우리나라의 주요 수출품은 승용차, 자동차부품, 합성수지, 석유화학제품 등으로 향후 중형 디젤 승용차와 화장·미용용품, 의료기기, 건강음료 등이 수출 효자 종목으로 떠오를 전망이다. 콜롬비아는 현재 원유, 커피, 합금철 등을 우리나라에 수출하고 있으며 FTA 발효로 커피, 화초류 등의 수출이 급증할 것으로 기대하고 있다. 다만 한국이 쌀과 쇠고기 등에 대해선 양허 제외·긴급 수입 제한·관세율 할당 등 보호 수단을 확보해 상대적으로 유리한 고지를 점한 것으로 평가받는다.
자료:각 업체·가트너 자료:각 업체·가트너 음악 스트리밍 시장을 둘러싼 정보기술(IT) 기업들의 수싸움이 치열해지고 있다. 14일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT) 등 주요 외신들은 트위터가 음악 스트리밍 서비스 업체인 ‘사운드클라우드’에 7000만 달러(약 822억원)를 투자했다고 보도했다. 두 회사는 2014년 제휴를 맺고 트위터 이용자들이 사운드클라우드의 음악을 재생하도록 서비스 중이다. 트위터는 사운드클라우드의 음악 서비스를 통해 트위터 이용 시간을 늘일 것으로 기대하고 있다. 2013년 트위터 뮤직으로 음악 사업에 도전했다가 1년만에 사업을 접은 실패를 사운드클라우드로 만회할 수 있을지도 관심거리다. 잭 도시 트위터 최고경영자(CEO)는 “커뮤니티를 기반으로 한 사운드클라우드의 경영 전략이 트위터에 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다. 음악 스트리밍 서비스는 사용자가 원하는 음악 장르나 테마를 선택하면 라디오처럼 곡을 선곡해 재생해주는 서비스다. 일일이 음악을 선택할 필요가 없는 큐레이션 서비스다. 이동통신 속도가 빨라지면서 음원을 기기에 저장하는 다운로드 시대는 저물고 필요할 때마다 듣고 흘려버리는 스트리밍 시대로 넘어간 지는 오래다. 특히 애플은 2014년 음악 스트리밍 서비스 업체 ‘비츠’를 인수하더니 지난해 유료 뮤직 스트리밍 서비스인 ‘애플 뮤직’을 출시했다. 한때 애플의 혁신적인 서비스로 꼽혔던 음원 다운로드형 서비스인 ‘아이튠스’의 수익감소를 만회하기 위한 시도였다. 현재 100여 개국에서 서비스 중인 애플 뮤직은 출시 6개월 만에 이용자 1000만 명을 돌파했다. 애플 대항마로는 구글의 ‘구글 플레이 뮤직’, 삼성의 무료 음악 스트리밍 서비스 밀크 뮤직 등이 있다. 글로벌 IT 거물들이 달려드는 음악 스트리밍 시장은 매년 폭발적인 성장세를 달리고 있다. 시장조사기관 가트너에 따르면 2011년 5억3200만 달러 규모였던 세계 음악 스트리밍 시장이 지난해 22억1900만 달러 규모로 성장했다. 또 다른 시장조사기관 닐슨은 스트리밍 서비스 이용 건수가 2014년 1645억건에서 지난해 3170억건으로 두 배가 됐다고 밝혔다. 국내 IT 업계에서 음악 스트리밍 시장을 놓고 경쟁이 치열하다. 카카오는 올해 1월 국내 1위 음악 서비스인 멜론을 운영하는 로엔엔터테인먼트를 1조 8700억원에 인수했다. 카카오·로엔 연합에 맞설 벅스뮤직(NHN엔터테인먼트), CJ E&M의 엠넷닷컴, KT뮤직의 지니 등 음원 사업에 뛰어든 다른 IT 기업도 개인화 서비스를 강화하는 등 서비스 차별화에 골몰하고 있다. 이들은 음악 서비스로 얻을 수 있는 시너지 효과를 기대하고 있다. 성장 잠재력이 풍부한 음악 콘텐트 플랫폼을 키워 국내뿐만 아니라 해외로 진출하겠다는 것이다. 디지털 음원을 즐기는 층이 20~30대로 SNS 서비스나 온라인 유통 등의 핵심 소비자군과 일치하는 점도 IT 기업들이 음원 서비스를 곁에 두려는 이유다. 카카오 측은 멜론의 콘텐트를 카카오의 다양한 채널에 노출시키는 방식으로 콘텐트 유통 채널을 확대할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 김종혁 한국개발연구원 연구원은 “카카오는 단순히 음원 유통사를 인수한 것이 아니라 유료 콘텐트를 구매한 경험과 구매의사가 있는 고객군을 단시간 내에 확보한 것이다. 음악 스트리밍 서비스를 통해 확보한 고객군은 향후 유료 콘텐트 사업을 진행할 때도 중요한 동력이 될 것”이라고 말했다.
자료:각 업체·가트너 자료:각 업체·가트너 음악 스트리밍 시장을 둘러싼 정보기술(IT) 기업들의 수싸움이 치열해지고 있다. 14일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT) 등 주요 외신들은 트위터가 음악 스트리밍 서비스 업체인 ‘사운드클라우드’에 7000만 달러(약 822억원)를 투자했다고 보도했다. 두 회사는 2014년 제휴를 맺고 트위터 이용자들이 사운드클라우드의 음악을 재생하도록 서비스 중이다. 트위터는 사운드클라우드의 음악 서비스를 통해 트위터 이용 시간을 늘일 것으로 기대하고 있다. 2013년 트위터 뮤직으로 음악 사업에 도전했다가 1년만에 사업을 접은 실패를 사운드클라우드로 만회할 수 있을지도 관심거리다. 잭 도시 트위터 최고경영자(CEO)는 “커뮤니티를 기반으로 한 사운드클라우드의 경영 전략이 트위터에 도움이 될 것으로 기대한다”고 밝혔다. 음악 스트리밍 서비스는 사용자가 원하는 음악 장르나 테마를 선택하면 라디오처럼 곡을 선곡해 재생해주는 서비스다. 일일이 음악을 선택할 필요가 없는 큐레이션 서비스다. 이동통신 속도가 빨라지면서 음원을 기기에 저장하는 다운로드 시대는 저물고 필요할 때마다 듣고 흘려버리는 스트리밍 시대로 넘어간 지는 오래다. 특히 애플은 2014년 음악 스트리밍 서비스 업체 ‘비츠’를 인수하더니 지난해 유료 뮤직 스트리밍 서비스인 ‘애플 뮤직’을 출시했다. 한때 애플의 혁신적인 서비스로 꼽혔던 음원 다운로드형 서비스인 ‘아이튠스’의 수익감소를 만회하기 위한 시도였다. 현재 100여 개국에서 서비스 중인 애플 뮤직은 출시 6개월 만에 이용자 1000만 명을 돌파했다. 애플 대항마로는 구글의 ‘구글 플레이 뮤직’, 삼성의 무료 음악 스트리밍 서비스 밀크 뮤직 등이 있다. 글로벌 IT 거물들이 달려드는 음악 스트리밍 시장은 매년 폭발적인 성장세를 달리고 있다. 시장조사기관 가트너에 따르면 2011년 5억3200만 달러 규모였던 세계 음악 스트리밍 시장이 지난해 22억1900만 달러 규모로 성장했다. 또 다른 시장조사기관 닐슨은 스트리밍 서비스 이용 건수가 2014년 1645억건에서 지난해 3170억건으로 두 배가 됐다고 밝혔다. 국내 IT 업계에서 음악 스트리밍 시장을 놓고 경쟁이 치열하다. 카카오는 올해 1월 국내 1위 음악 서비스인 멜론을 운영하는 로엔엔터테인먼트를 1조 8700억원에 인수했다. 카카오·로엔 연합에 맞설 벅스뮤직(NHN엔터테인먼트), CJ E&M의 엠넷닷컴, KT뮤직의 지니 등 음원 사업에 뛰어든 다른 IT 기업도 개인화 서비스를 강화하는 등 서비스 차별화에 골몰하고 있다. 이들은 음악 서비스로 얻을 수 있는 시너지 효과를 기대하고 있다. 성장 잠재력이 풍부한 음악 콘텐트 플랫폼을 키워 국내뿐만 아니라 해외로 진출하겠다는 것이다. 디지털 음원을 즐기는 층이 20~30대로 SNS 서비스나 온라인 유통 등의 핵심 소비자군과 일치하는 점도 IT 기업들이 음원 서비스를 곁에 두려는 이유다. 카카오 측은 멜론의 콘텐트를 카카오의 다양한 채널에 노출시키는 방식으로 콘텐트 유통 채널을 확대할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 김종혁 한국개발연구원 연구원은 “카카오는 단순히 음원 유통사를 인수한 것이 아니라 유료 콘텐트를 구매한 경험과 구매의사가 있는 고객군을 단시간 내에 확보한 것이다. 음악 스트리밍 서비스를 통해 확보한 고객군은 향후 유료 콘텐트 사업을 진행할 때도 중요한 동력이 될 것”이라고 말했다.
충북 청주의 전기 자전거 및 전기 오토바이 변속기 제조 벤처기업 엠비아이가 향후 3년간 최대 4000억원의 해외 매출 계약을 성사시켰다. 지난 5월 중순 중국 전기 오토바이 모터 생산업체 싱웨이는 엠비아이와 3년간 최대 150만 개 규모의 2단 변속기를 공급받는 계약을 체결했다. 지난 4월에는 중국 최대 자동차 부품 기업인 A사가 엠비아이와 3년 동안 최대 200만 개 제품을 공급받는 계약을 체결한 바 있다. 엠비아이 본사에서 만난 유문술(60) 엠비아이 회장은 “계약 소식이 또 나올 것”이라며 웃었다. 전기 오토바이에 2단 변속기를 장착하면 어떤 변화가 생길까. 유 회장은 “2단 변속기를 사용한 전기 오토바이는 오르막에서는 1단을 사용하고, 평지나 내리막길에서는 2단을 사용한다”고 설명했다. 또“전기 오토바이는 변속기가 없는 1단 감속기를 장착하는데, 경사가 급한 도로를 오래 달리면 주행거리가 반으로 뚝 떨어진다. 2단 변속기를 장착하면 주행거리에 변화가 없다”고 덧붙였다. 지방의 조그만 벤처기업이 올린 성과를 의심하는 눈초리도 있다. 유 회장은 “우리 제품은 2010년 국책사업을 통해 개발에 성공한 제품이고, 테스트도 이미 거쳤다”고 목소리를 높였다. 엠비아이는 2010년 대림자동차, 엘지이노텍, 자동차부품연구원과 컨소시엄을 맺었다. 국책 연구과제인 인휠형 시스템(변속기를 장착한 모터를 바퀴에 넣는 시스템) 연구 개발에 뛰어들었고, 제품을 완성하는 데 성공했다. 2014년 3월부터 2015년 2월까지 충남 천안시 우체국에서 운영하는 전기 스쿠터 5대에 장착해 실증 테스트를 거쳤다. 테스트에 참여한 자동차부품연구원 차량IT융합연구센터 문희석 센터장은 기자와의 통화에서 “우체국에서 1년 동안 시험 주행을 했는데 효과가 좋았다”면서 “엠비아이는 변속기 분야에서 실력을 갖춘 곳”이라고 전했다. 엠비아이는 이미 10여 년 전부터 이륜차 업계의 핫 이슈였다. 엠비아이가 자체 개발한 자전거 변속기 기술을 세계적인 자전거 업체인 일본 시마노가 침해했다는 특허 소송을 벌였던 것. 유 회장은 “한국·일본·미국·중국 등에서 특허 소송이 이어졌는데, 우리가 대부분 이겼다”면서 “이를 이어 손해배상 소송도 진행할지 여부를 고민 중”이라고 말했다. 유 회장은 청주에서 부자로 유명했던 건설업자였다. 1990년 건설업을 그만두고 전기 자전거에 뛰어든 이유는 암투병을 하던 어머니 때문이다. 유 회장은 “6개월 동안 어머니 병간호를 하면서 돈이 인생의 전부가 아니라는 것을 깨달았다”고 회고했다. 1990년 건설업을 그만두고 15평 사무실을 얻어 자전거 변속기 개발에 뛰어 들었다. 유 회장은 “올해 안에 2단 변속기를 뛰어넘는 제품을 내놓을 계획”이라며 “다음에 나올 것은 전기 오토바이용 제품이 아니다”며 웃었다. “그럼 자동차용 제품이냐”고 묻자, “그건 지금 밝힐 수 없다”는 답변이 돌아왔다.
epa05367059 Brazilian Interim President Michel Temer (2-L), Brazilian Finance Minister Henrique Meirelles (3-L) and Secretary of Government Geddel Vieira Lima (L) during a meeting with leaders of Senate and Deputy Chamber to discuss his proposal to reduce the public spending and improve the country's economy, at Planalto Palace in Brasilia, Brazil, 15 June 2016. EPA/FERNANDO BIZERRA JR <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367060 Pavel Mamaev of Russia (L) in action against Viktor Pecovsky of Slovakia during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[엑스포츠뉴스=김선우 기자] 김구라와 그의 아들 MC그리가 '라디오스타'를 통해 웃음부터 감동까지 모두 잡았다. 15일 방송된 MBC '라디오스타'에는 '당찬 10대 스타들' MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연했다. 방송 초반부터 김구라와 아들 MC그리의 케미가 가득찼다. MC그리는 최근 발표한 데뷔곡 '열아홉'의 음원 차트 1위에 대한 소감을 밝혔다. 그는 "전혀 예상하지 못했다. 너무 놀랐지만 담담히 다시 곡 작업을 하러 갔다"고 말했다. 김구라 또한 "매우 기쁘다"며 학부모 모드로 변신해 시종일관 MC그리의 대변인 역할을 했다. 이에 MC들은 "제발 가만히 좀 있으라"며 타박해 웃음을 자아냈다. 김구라는 함께 출연한 샤넌, 다영 등을 마음에 들어하며 MC그리에게 "저 친구들과 친하게 지내라"며 독촉했고, MC그리는 난처해했다. 하지만 MC그리는 김구라에 대한 남다른 애틋함을 전하며 "일각에서는 내가 아버지에게 금덩이라는 말씀도 해주시지만 더 잘돼서 다이아몬드가 되도록 하겠다"고 말해 김구라를 감동하게 했다. 그러면서도 서로 폭로도 서슴지 않았다. 김구라는 MC그리에게 "'복면가왕'에 나오라"고 말했고, MC그리는 "나라고 맞히려고?"라며 저격했다. 또한 김구라는 "MC그리에게 여자친구가 있다"고도 이야기했다. MC그리는 당당하게 "사귄지 117일이 됐다. 음원1위를 했을 때도 여자친구가 매우 기뻐했다"며 "아빠도 좋은 사랑을 하시는 걸 반대하지 않는다. 사랑하는 건 좋은 것 같다"고 말했다. 이들의 모습을 지켜본 윤종신은 김구라에게 "MC그리가 잘 크고 있다"고 이야기해 훈훈함을 더했다. MC그리는 이날 방송에서 자신의 첫 데뷔곡 '열아홉' 라이브 무대를 펼치기도 했다. 김구라는 연신 노심초사하며 아들의 무대를 긴장감있게 바라보았다. 이외에도 이날 방송에서는 당찬 10대들이 매력을 발산했다. '보니하니' 듀오 신동우와 이수민은 '보니하니' 식 인사법을 선보이며 시선을 모았다. 신동우는 "솔직히 '보니하니'를 처음 합격했을 땐 오글거리는 대사 등이 부담됐던 것도 사실이고, 하니만 주목받는 것도 서운하긴 했다"고 솔직하게 이야기했다. 이수민은 "사실 어렸을 때부터 단역을 오래했다"며 단숨에 뜬 스타가 아님을 입증했다. 또한 트와이스 노래를 2배속으로 춤추는 능력도 선보였다. 샤넌은 영국에서 온 엄친딸답게 노래, 춤을 막론하고 에이스 면모를 보였다. 우주소녀 다영은 초반부터 '신동엽 닮은꼴'로 놀림을 받으면서도 미소를 잃지 않았다. 다영은 외모 뿐 아니라 센스 또한 신동엽과 닮아있었다. 그는 어린 시절부터 가수의 꿈을 이루기 위해 13세에 서울에 홀로 와 고시원에서 지낸 이야기부터, 랜덤 플레이 댄스까지 완벽하게 해내며 놀라움을 자아냈다. 또한 나이답지 않게 '알토란', '나는 몸신이다' 등 건강 프로그램 마니아임을 밝히며 MC들을 위해 각종 건강즙을 준비해왔다. 이날 최고의 케미를 발산한 김구라-MC그리를 비롯해 각 분야에서 활동하고 있는 10대 스타들은 공든 탑은 그냥 만들어진 것이 아님을 스스로 입증하며 앞으로의 모습을 기대케 했다. 한편 '라디오스타'는 매주 수요일 오후 11시 10분에 방송된다.
미 반도체 업체, 한국 벤처 투자펀드 조성 중소기업청과 한국벤처투자는 지난 14일(한국시간) 미국 실리콘밸리에서 세계 반도체 장비 1위 업체 어플라이드 머티리얼즈(Applied Materials)와 한국의 중소·벤처기업에 투자하는 펀드 조성 업무협약을 체결했다. 펀드 규모는 300억원이다. 반도체·디스플레이·태양광 등 제조 분야에 집중적으로 투자할 계획이다. 어플라이드 머티리얼즈의 시가 총액은 25조원에 달하고 1만건 이상의 특허를 보유하고 있다. 소자본 해외창업 지원 참가자 모집 소상공인시장진흥공단에서 소자본 해외창업 지원 사업 참가자를 6월 28일까지 모집한다. 해외 창업이 구체적인 실행단계에 있고, 현지 창업지원이 필요한 예비창업자와 소상공인을 대상으로 한다. 모집국가는 중국·베트남·미얀마·캄보디아·태국이고, 45명 내외로 선발한다. 자세한 사항은 홈페이지(www.semas.or.kr)을 참조하면 된다. 중소기업청 ‘혁신적 실패사례 공모전’ 중소기업청이 8월 31일까지 ‘혁신적 실패사례 공모전’ 참가자 접수를 받는다. 혁신적 실패사례란 사업성 좋은 아이디어와 기술로 창업해 실패했지만, 이를 반면교사 삼아 성공적으로 재기하는 경우를 말한다. 대상에겐 최고 3000만원의 상금과 해외연수기회 등을 제공한다. 홈페이지(www.rechallenge.or.kr)을 통해 신청할 수 있다.
컨설팅사 보스턴컨설팅그룹(BCG)은 15일 서울사무소의 황형준(사진) 파트너를 시니어 파트너로 승진 임명했다. 미 펜실베니아대 경영전문대학원 출신인 그는 2010년 BCG에 합류했고 동아시아 보험 부문 대표를 역임했다.
15일 서울 통의동 아름지기에서 이종기 제이엘 대표가 전통주 ‘고운달’을 시음하고 있다. 이 술은 오미자로 만든 전통주로, 해외 시장을 겨냥해 위스키 제작 기법을 접목한 것이 특징이다. [사진 강정현 기자] 이종기(61) 제이엘 대표는 국내 주류 업계에서는 ‘위스키 명인’으로 통한다. 그는 36년간 위스키를 만들어온 국내 대표 마스터 블렌더다. 1980년 OB맥주에 입사해 OB씨그램을 거쳐 2006년 디아지오코리아 부사장으로 퇴임할 때까지 위스키를 만들어 왔다. 국내 위스키 판매 1위인 디아지오 ‘윈저’, 점유율 3위의 저도 위스키 ‘골든블루’도 그의 작품이다. 디아지오에서 기존의 알코올 43도짜리 조니워커 시리즈를 한국 시장에 40도로 조정한 맛도 그의 손에서 탄생했다. 하지만 이 대표는 늘 고민했다. “영국에는 스카치위스키, 프랑스에는 와인 등 대표 술이 있는데 왜 한국에는 대표적인 명품 술이 없을까”라고. 그런 고민의 산물이 15일 서울 통의동 아름지기에서 첫 선을 보인 전통주 ‘고운달’이다. 이 대표는 “위스키처럼 해외에서도 통하는 ‘한국술’을 만들고 싶었다”고 말했다. 고운달을 만들기 위해 이 대표는 5년간 재료를 고르고 골랐다. 쌀·보리·배·감·구기자 등 30여 가지 재료 중에서 그가 선택한 것은 오미자. 이 대표는 “오미자주는 향이 달콤하고 과일주 같지만 들이키면 깊은 허브향과 매콤한 맛이 어우러지는 게 특징”이라고 설명했다. ‘고운달’은 기존 국내 전통주의 제작 공식을 탈피했다. 스테인레스 증류기를 사용하지 않고 해외 위스키처럼 동(銅)으로 만든 증류기로 원액을 뽑아낸다. 뽑아낸 원액은 도자기 또는 오크통에 담겨 3년 이상 발효된다. 도자기에 담은 무색의 ‘플래티넘’은 마오타이 등 바이주(白酒)를, 오크통에서 숙성된 금색의 ‘골드’는 조니워커 블루 등 스카치위스키를 겨냥했다. 가격은 두 가지 모두 500ml 한 병에 30만원으로, 조니워커 블루와 비슷한 수준이다. ▶관련 기사 ① 위스키 시장 1위 비결, 술맛보다 돈맛이었군 ② 몸값 오른 일본 위스키…세계대회 휩쓸자 한 병 20만원에서 35만원으로 알코올 52도인 이 술은 첫 맛은 전통주 특유의 싸한 맛으로 시작해 마지막은 위스키 같은 부드러움과 오크향으로 마무리된다. 이 대표는 “얼음을 넣은 큰 잔에 담아 마시거나(온더록) 물에 타서 먹는 것 보다는, 작은 잔에 담아 원액을 음미하면서 먹는 것이 맛있다”고 설명했다. 디아지오 퇴임 후 영남대 양조학과, 한경대 식품공학과 등에서 교수 생활을 한 그는 한국 명품주를 만들어보겠다는 어릴적 꿈을 되살리려 제이엘을 창업했다.
패션 매거진 ‘쎄씨’가 ‘설블리’설리를 커버걸로 발탁했다고 15일 밝혔다. 지난달 이탈리아 남부로 커버 촬영을 다녀온 설리와 쎄씨 촬영 팀은 일정을 함께하는 내내 시원시원한 성격은 물론, 스태프들과 너무나 잘 지내 마치 가족 여행을 다녀온 것 같다고 말했다. 내셔널지오그래픽에서 선정한 죽기 전에 꼭 가봐야 할 곳 1위로 선정된 아말피 해변과 절벽 아래 구불구불 이어진 지중해의 보석이라 불리는 포지타노 해변을 배경으로 아름다움을 맘껏 뽐내고 돌아온 배우 설리의 여행기를 담은 커버 두 버전과 화보는 쎄씨를 통해 확인할 수 있다.
[TV리포트=김풀잎 기자] '10대 스타'들의 활약이 거셌다. MC 그리에서 샤넌까지, 거침없는 입담을 자랑했다. 15일 오후 방송된 MBC '라디오스타'에는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 출연했다. 이날 김구라는 친아들 MC 그리 출연에 유독 긴장한 모습으로 보는 이들을 폭소케 했다. 김구라와 MC 그리는 여자친구 유무, 학교 성적 등의 문제로 신경전을 벌여 웃음을 자아냈다. MC 그리는 "17일 된 여자친구가 있다"며 "애칭은 '여보'"라고 언급하기도 했다. MC 그리는 "얼마 전, 랩 앨범으로 1위를 했다"며 "믿기지 않았다. 아빠 힘으로 가능했다. 나는 금수저니, 다이아몬드 아들이 되겠다"고 말해 김구라를 감동케 하기도 했다. 신동우의 입담도 대단했다. "'보니하니'를 그만두는 게 아니냐"는 MC들의 질문에, "확실하지 않다"며 "(하니)이수민을 질투한 것도 사실"이라고 털어놨다. 이수민은 과거 사진을 대방출했다. 까만 피부와, 통통한 몸매로 보는 이들을 웃음 짓게 만들었다. 이수민은 특유의 진행 솜씨를 보여 눈길을 끌기도 했다. 샤넌은 '자기 자랑'에도 열을 올렸다. "영국 유명 학교 출신"이라며, "성교육에도 자신이 있다. 100점을 받았다"고 언급했다. 샤넌은 연예인과의 연애 경험을 암시하는 등 '쿨한' 면모를 과시했다. '우주소녀' 다영은 이색 면모를 보였다. "과거 부모님이 이혼을 하셨다"며 "13세 때부터 고시원에서 살았다. 친구들 집을 전전하기도 했다. 지금은 엄마가 남자친구가 생겼다. 서로 잘 지내고 있다"고 담담하게 전했다. 풋풋하고 솔직한 10대들의 매력, '아빠 미소'가 지어지기에 충분했다.
epa05367061 Clouds can be seen over the stadium before the start of the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367062 Supporters of Romania before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/YOAN VALAT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367063 A supporter of Romania before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/YOAN VALAT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
이창용이 뮤지컬 ‘알타보이즈’ 첫 공연을 마무리하고 포즈를 취하고 있다(사진=씨제스컬쳐). [이데일리 김미경 기자] 배우 이창용이 뮤지컬 ‘알타보이즈’의 첫 공연을 성공적으로 마쳤다. 지난 14일 개막한 ‘알타보이즈’는 에너지 넘치는 퍼포먼스가 돋보이는 뮤지컬이다. 음향과 조명 등 많은 부분 업그레이드되어 화려한 무대로 돌아왔다. 작품은 원작 장점과 분위기를 살리면서 감각적인 사운드를 구현하고, 무대 양 옆과 뒤, 바닥, 천장까지 5면을 LED로 구성해 화려한 영상을 선보였다. 이창용은 극중 모든 것을 포용할 줄 아는 마음을 가진 이방인 ‘에이브라함’ 역으로 9년만에 다시 분했다. 밝고 재치 있는 모습으로 객석의 호응을 이끌어냈다. 그는 “무대에 오르자 데뷔했던 순간이 떠오르면서 가슴이 두근거렸다. 첫 공연부터 느낌이 아주 좋다”며 “열띤 반응 보여주었던 관객들에게 감사한다. 올여름 더위를 날려버릴 수 있는 무대를 보여드릴 수 있도록 열정적으로 공연에 임하겠다”고 소감을 전했다. 8월 7일까지 서울 종로구 대학로 유니플렉스 1관에서 공연한다.
[앵커] 롯데그룹이 계열사에 일감을 몰아주고 그 과정에서 비자금이 조성됐다는 것이 검찰 수사의 핵심 중 하나지요. 한동안 '갑질 논란'이 일었던 편의점도 동원이 됐습니다. 편의점 내 냉장고와 에어컨은 물론이고 현금자동지급기까지 계열사 물건을 의무적으로 쓰게 하고, 해마다 100억 원이 넘는 돈을 가져간 것으로 나타났습니다. 김필준 기자가 전해드립니다. [기자] 롯데그룹이 운영하는 편의점입니다. 냉동고, 에어컨 등은 모두 롯데 계열사인 롯데기공 제품입니다. 현금자동지급기는 대부분 롯데피에스넷 제품을 쓰고 있습니다. [전 세븐일레븐 점포주 : 타사로 만약에 바꾸게 되면 점주들한테 안 좋은 부당함(이 있는데) (예를 들면) 각종 행사 같은 걸 지원을 안 해주는 부당함이 (있었다.)] 전국에 있는 세븐일레븐 점포는 8100여 개입니다. 점주들이 각종 보수비 등의 명목으로 매달 내는 15만 원가량은 고스란히 롯데기공과 롯데피에스넷에게 돌아갑니다. 해마다 100억 원대 규모입니다. 검찰은 특히 롯데피에스넷이 현금자동지급기를 구입할 때 불필요하게 롯데기공을 끼워넣어 수십억 원의 차익을 얻은 것도 신동빈 회장의 지시였다는 정황을 잡고 수사를 벌이고 있습니다.
[앵커] 롯데그룹이 계열사에 일감을 몰아주고 그 과정에서 비자금이 조성됐다는 것이 검찰 수사의 핵심 중 하나지요. 한동안 '갑질 논란'이 일었던 편의점도 동원이 됐습니다. 편의점 내 냉장고와 에어컨은 물론이고 현금자동지급기까지 계열사 물건을 의무적으로 쓰게 하고, 해마다 100억 원이 넘는 돈을 가져간 것으로 나타났습니다. 김필준 기자가 전해드립니다. [기자] 롯데그룹이 운영하는 편의점입니다. 냉동고, 에어컨 등은 모두 롯데 계열사인 롯데기공 제품입니다. 현금자동지급기는 대부분 롯데피에스넷 제품을 쓰고 있습니다. [전 세븐일레븐 점포주 : 타사로 만약에 바꾸게 되면 점주들한테 안 좋은 부당함(이 있는데) (예를 들면) 각종 행사 같은 걸 지원을 안 해주는 부당함이 (있었다.)] 전국에 있는 세븐일레븐 점포는 8100여 개입니다. 점주들이 각종 보수비 등의 명목으로 매달 내는 15만 원가량은 고스란히 롯데기공과 롯데피에스넷에게 돌아갑니다. 해마다 100억 원대 규모입니다. 검찰은 특히 롯데피에스넷이 현금자동지급기를 구입할 때 불필요하게 롯데기공을 끼워넣어 수십억 원의 차익을 얻은 것도 신동빈 회장의 지시였다는 정황을 잡고 수사를 벌이고 있습니다.
제34회 테샛 성적 우수자 시상식이 지난 9일 한국경제신문사 17층 영상회의실에서 열렸다. 고교 및 대학 개인전과 단체전에서 뛰어난 성적을 거둔 수상자들이 기쁨을 나누고 있다. 고기완 연구위원 dadad@hankyung.com 가격은 시장에서 수요와 공급에 의해 형성되지만, 경우에 따라 정부가 시장에 개입해 균형가격보다 낮거나 높게 가격을 통제하기도 한다. 경제학에서는 이를 각각 최저가격제와 최고가격제라고 부른다. 그중 최저임금제는 최저가격제의 한 사례로 대표적인 가격통제 정책 중 하나다. 최저임금제는 균형임금보다 높은 가격을 최저임금으로 설정하고, 그 이하로 떨어지지 않도록 법으로 강제한 제도다. 근로자에게 일정 수준 이상의 생계를 보장함으로써 소득 분배를 개선하고 노동생산성을 향상시키고자 1988년에 도입했다. 최근 내년도 최저임금 협상 논의가 한창이다. 경영계는 ‘동결’을 요구하는 반면 노동계는 ‘1만원’을 주장하고 있다. 무려 4000원에 달하는 시각차가 존재하는 셈이다. 경제학적으로 어떻게 봐야 할까. 가장 큰 문제는 최저임금 인상률이 2010년 이후 지나치게 높다는 것이다. 2007년 12.3%였던 최저임금 인상률은 2008년 글로벌 금융위기 후 경기둔화와 함께 8.3%(2008년), 6.1%(2009년)에 이어 2.8%(2010년)까지 떨어졌다. 이후 가계소득 위축으로 내수가 살아나지 못한다는 비판이 커지자 최저임금 인상률은 5.1%(2011년), 6.0%(2012년), 6.1%(2013년), 7.2%(2014년), 7.1%(2015년), 8.1%(2016년)로 매년 인상폭이 커지는 추세다. 2017년도 최저임금은 오는 28일 결정된다. 한국의 물가수준이나 국민소득 등을 고려할 때 최저임금이 어느 정도가 알맞은지는 어제 오늘의 고민이 아니다. 하지만 최근 최저임금 인상률은 물가상승률이나 경제성장률보다 더 가파르게 상승하는 추이를 보이고 있다. 물가상승분을 반영해 환산한 실질임금 상승률 또한 경제성장률을 앞지를 정도로 높다. 최저임금제의 가장 첨예한 논란거리는 최저임금의 상승이 고용을 줄일 것이냐다. 최저임금 기준선은 올라가더라도 이로 인해 다수 노동자가 일자리에서 밀려난다면 사회 전체 관점에서 적절한 대응이 아닐 수 있기 때문이다. 이에 대한 이론적 근거는 정부가 균형임금보다 높게 최저임금을 설정할 경우 노동의 초과공급으로 실업이 발생한다는 데에 있다. 이 부분에 대해서는 아직 사회적 합의가 도출되지 못한 상태다. 한국의 많은 학술연구에서도 최저임금이 고용에 미치는 영향에 대한 견해가 엇갈리고 있다. 경영계는 최저임금의 과도한 인상은 기업의 부담으로 작용해 고용 감소로 이어져 오히려 경기 악화 요인이 된다고 강조한다. 반면 노동계는 최저임금의 인상이 소비를 증가시켜 내수 활성화에 도움이 되며, 기업 경영을 개선시키는 선순환으로 작용할 수 있다고 주장한다.
‘라디오스타’ 이수민, 아역 시절 사진 공개에 “저 사진 싫다” 질색…‘폭소’ 이수민이 아역 시절 사진 공개에 질겁했다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 이날 최수종과 함께 찍은 아역 시절의 이수민의 사진이 공개됐다. 이수민은 그 사진이 공개된다는 사실에 당황했다. 이후 공개된 사진은 지금의 이수민과 사뭇 다른 모습이라 눈길을 끌었다. 이에 이수민은 “저 아무 것도 안 만졌다”며 “저 사진 보고 다들 그러셨다. 얼굴 깎고 그런 거 아니냐고. 그런데 전혀 그런 게 아니다. 살이 빠졌다”고 해명했다. 또 이수민은 “초등학교 5학년 때”라며 “저 사진 싫다”고 밝혀 웃음을 자아냈다.
[한국경제TV 조현석 기자] 산업통상자원부는 한국-콜롬비아 자유무역협정, FTA가 다음 달 15일 공식 발효된다고 밝혔습니다. 2013년 양국이 FTA에 서명한 지 3년 5개월 만입니다. 콜롬비아는 비준 절차를 완료했다고 한국 측에 공식 통보했습니다. 이번 협정은 콜롬비아가 아시아 국가와 처음으로 체결한 FTA입니다. 양국은 협정 발효 후 10년 이내에 대부분의 상품관세를 철폐할 예정입니다. 한국은 전체 상품 품목의 96.1%, 콜롬비아는 96.7%에 대한 관세를 없애기로 했습니다. 우리나라의 주력 수출 품목인 승용차는 10년 이내에, 자동차부품과 승용차용 타이어는 5년 내 관세를 철폐하기로 했습니다. 수출 유망 품목인 화장.미용용품은 7~10년, 의료기기와 알로에.홍삼 등 비알코올 음료는 즉시 관세가 철폐됩니다. 우리나라는 커피, 화초류 등을 개방하기로 했고, 쌀과 쇠고기 등에 대해서는 양허 제외.긴급수입제한. 관세율 할당 등 보호 수단을 확보했습니다.
[헤럴드 대구경북=김성권 기자]민족의 섬 독도를 품은 울릉도의6월 하늘이 먹구름으로 가려져 있다. 울릉 공항건설 공사1.2공구가 제 공고에도 불구,또 다시 유찰 됐다.울릉도를 국내 최초 에너지 자립 섬으로 구축해 세계적 에너지 관광 섬으로 조성하겠다던 정부의 야심찬 계획도 표류하고 있다.이두가지가2020년을 기대했던 울릉의 꿈들이다. 15일 조달청에 따르면 국토교통부 부산지방항공청 수요의 이 공사에 대한 입찰참가자격 사전심사(PQ)서류 접수 결과,단1개 시공사(컨소시엄)도 참여하지 않았다. 무엇보다 울릉도 하늘길 개척을 학수고대하던 울릉도 현지 주민들은 또다시 좌초 나 장기 표류를 걱정하는 우려의 목소리가 커지고 있다. 울릉공항건설 재공고 유찰과 관련,주민들은끝내 재공고까지 유찰됐기 때문에 적어도6개월에서1년 이상은 사업지연이 불가피할 것이라고 걱정하고 있다. 부산가덕도와 경남 밀양 간 의 신공항 건설 쟁탈전 으로 그 지역 민심이 요동치고 있다.울릉공항건설추진까지 가속도가 붙지 않아 정부의 심기도 불편한 모양 세다. 이런 가운데 울릉(사동)항2단계 접안시설 공사 입찰도 최근까지 세 차례나 유찰됐다.엎친 데 덮친 격이다.한마디로 울릉도의 대형SOC(사회간접자본)사업에 비상등이 켜졌다. 포항 지방해양수산청은 조만간 재공고를 통해 다시 한번 입찰을 추진할 예정이지만1년 가까이 착공이 늦어진 상황에서 네 번째마저 유찰된다면 이 공사는 장기 표류로 이어질 수 있다는 전망도 나온다. 또2020년 울릉공항 개항과 맞춰 울릉도를 에너지 자립섬으로 완성한다는 계획도 착공이후 아홉 달이 지나도록 진척이 없다.국제유가가 떨어져 경제성이 약화된 때문이라고 한다.민간사업자도,정부도 시큰둥한 태도로 침묵하고 있다. 울릉도를 덴마크의 삼소 섬(Samso Island)을 뛰어넘는 한국판 탄소제로 시범 섬을 탄생시키겠다며 야심차게 첫 삽을 뜨던 정부의 헛구호에 섬 주민들 은 불신의 고개를 돌리고 있다.정부를 믿지 못하는 것일까? 본격적인 관광성수기를 맞은 울릉도에 연일 수 천 명의 관광객이 섬을 방문해 북새통을 이루지만 주민들은 그리 달갑지 가 않다. 울릉공항건설과에너지 자립섬조성,국토주권 를 위해 건설을 추진 하는 울릉항 공사등 무엇하나 순조로운 것이 없다.독도의 모섬인 울릉도에 하늘길을 열고 항구를 건설하며 무공해 섬을 지켜나가는 것은 당연한 미래의 필수요건이다. 그러나 울릉도 의 각종 대형공사 추진에 단순한 경제성 논리와 각종 이유등을 앞세우며 차질을 빚고 있어 섬 주민들을 울리고 있다. 실로 얼마만에 품어본 희망인데 이제 와서 흙탕물 을 씌운단 말인가.이제는 중앙 정부가 직접 나서 최선을 다 해야 한다.그리고 결실을 맺을만한 대안 책을 내놓아야 하며 각종 건설에 속도를 내야할것이다. 독도를 텃밭으로 지키며 살아온1만여 섬 주민들이미래 울릉 의 장밋빛 비전을 가슴에 새기고 있다는 것을 정부는 결코 잊지 말아야 할 것이다.
epa05367065 Northern Ireland's Lee Hodson (R) warms up during his team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367066 Goalkeeper Matus Kozacik of Slovakia during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
쥐띠=재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 강쇠/옥녀 길방 : 南 24년생 오는 것 막지 말고 가는 것 잡지 마라. 36년생 열린 마음으로 받아들이고 챙겨 둘 것. 48년생 내 나이가 어때서. 사랑하기 좋은 나이. 60년생 일이나 물건이 마음에 들 수도. 72년생 닭 모가지 비틀어도 새벽은 오는 법. 84년생 생존 경쟁력을 키워라. 소띠=재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 열정 길방 : 西 25년생 유쾌·상쾌·통쾌한 하루 될 듯. 37년생 티끌 모여 태산 되는 법. 49년생 사람이 재산. 사람을 잘 다룰 것. 61년생 말로만 하지 말고 문서화할 것. 73년생 자리가 사람을 만드는 법. 85년생 중요하거나 마음에 드는 것은 사진을 찍어 남겨둘 것. 호랑이띠=재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : 갈등 길방 : 北 26년생 지난 추억은 묻고 현재에 맞출 것. 38년생 가까운 사이라도 금전거래는 자제. 50년생 물건 구입 자제하고 불필요한 만남 갖지 말 것. 62년생 아프면 바로 치료 받을 것. 74년생 작은 것 때문에 큰 것 잃지 말 것. 86년생 윗분 눈에 띄지 마라. 토끼띠=재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 베풂 길방 : 北 27년생 품위유지에 신경을. 39년생 전통만 너무 고집하지 말 것. 51년생 각자 입장이나 이해관계가 다를 수 있다. 63년생 묻지도 따지지도 말 것. 75년생 분위기가 좋아도 말과 행동은 조심할 것. 87년생 함께 식사하면 음식 값은 각자 나눠서 계산하기. 용띠=재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 기쁨 길방 : 東 28년생 사람과 술은 오래 될수록 좋다. 40년생 적당한 소비는 행복한 삶의 바탕. 52년생 모든 것은 다 제 자리, 쓸 곳이 있는 법. 64년생 화합의 자리나 회식자리를 만들 것. 76년생 윗분과 교감 통하고 칭찬 들을 수도. 88년생 갈고 닦은 능력을 발휘하기. 뱀띠=재물 : 좋음 건강 : 튼튼 사랑 : 한마음 길방 : 南 17년생 집안·자녀자랑 할 수도. 29년생 즐거운 시간 보낼 듯. 41년생 받아들이고 챙겨두면 요긴하다. 53년생 승승장구하고 목적달성 할 듯. 65년생 적군조차 도움 될 수 있는 하루. 77년생 나쁜 것조차 좋게만 보일 수 있다. 89년생 보고 있어도 그리운 사랑. 말띠=재물 : 보통 건강 : 보통 사랑 : 질투 길방 : 西南 18년생 간섭하지도 잔소리하지도 말 것. 30년생 마음 비우며 살기. 42년생 칭찬은 아무리 해도 돈 들지 않는다. 54년생 어디론가 떠나고 싶을 수도. 66년생 네 편, 내 편 잘 구분해야. 78년생 줄을 잘서야. 90년생 나와 너, 너와 나를 구분 짓지 말 것. 양띠=재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 기쁨 길방 : 南 19년생 모든 것은 나 하기 나름. 31년생 나이 들어도 배움은 끝이 없는 법. 43년생 전통·현대 조화를. 55년생 융합 통해 발전을 꾀할 것. 67년생 상대방 의중을 파악할 것. 79년생 속전속결이 유리할 수 있다. 91년생 미리 계획하고 준비하면 성공하게 된다. 원숭이띠=건강 : 주의 사랑 : 무지개 길방 : 南 20년생 말을 아끼고 넉넉히 베풀 것. 32년생 기대가 많으면 실망할 수 있다. 44년생 내 것 소중하면 남의 것도 소중한 줄 알아야. 56년생 너무 앞서 가지 마라. 68년생 비 온 뒤에 땅이 굳어지는 법. 80년생 몸에 좋은 것은 쓴 법. 92년생 아프니까 청춘. 닭띠=재물 : 지출 건강 : 주의 사랑 : ♥ 길방 : 東北 21년생 이 없으면 잇몸으로. 33년생 기도가 제일 좋은 방법. 45년생 돈보다 사람이 중요. 57년생 힘을 내라는 말보다 힘을 실어줄 것. 69년생 현실과 명분 사이에서 고민. 81년생 좋아하는 일보다 잘하는 일을 하라. 93년생 꽃보다 사람이 더 아름다운 법. 개띠=재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 기쁨 길방 : 東 22년생 지극 정성은 하늘도 돕는 법. 34년생 자신 외에 제일 소중한 것은 가족. 46년생 모으기보다 버리고 비우며 살 것. 58년생 부드러움이 강함을 이기는 법. 70년생 시작한 일은 끝낼 것. 82년생 자신을 사랑할 것. 94년생 과정 무난, 결과도 괜찮을 듯. 돼지띠=재물 : 무난 건강 : 양호 사랑 : 만남 길방 : 南 23년생 조언하거나 도움 줄 수도. 35년생 자녀·자손은 미래이자 희망. 47년생 삶은 연극이다. 59년생 자녀는 자녀의 인생이 있다. 지나친 간섭은 금물. 71년생 변화에 능동적으로 맞출 것. 83년생 일과 사랑 둘 다 
한국경제신문사와 함께하는 한국대학생경제포럼(KUSEF)이 ERL(Economy Reader & Leader) 32기 교육생을 모집한다. ERL은 신문 읽는 방법과 세상을 보는 눈을 길러 주는 교육 프로그램이다. 강의는 한국경제신문 기자와 외부 강사가 하며 8주간 열린다. 강의 외에 신문기사 요약, 사설 요약, 시사 토론도 병행한다. 과정 수료 후 한국경제신문 사장 명의의 수료증이 수여된다. 지원 마감일은 6월19일. 자세한 정보는 KUSEF 카페(cafe.naver.com/kusef) 공지사항에서 볼 수 있다.
한-콜롬비아 FTA가 다음달 공식 발효된다. 윤병세 외교부 장관(오른쪽)과 지난해 방한한 마리아 앙헬라 올긴 콜롬비아 외교장관과 악수를 나누고 있다. (세종=뉴스1) 최경환 기자 = 한-콜롬비아 자유무역협정(FTA)이 양국 국내 절차를 마무리하고 오는 7월 15일부터 공식 발효된다. 15일 산업통상자원부에 따르면 콜롬비아는 협정 이행법률이 2014년 12월 상하원을 통과한 후 지난 4월 헌법재판소 헌법 합치성 검토 절차를 마치고 이날 우리 대사관에 비준절차 완료를 통보해 왔다. 한-콜롬비아 FTA는 협정문 발효조항에 따라 콜롬비아 통보문 접수일인 15일을 기점으로 30일 후인 7월 15일 발효될 예정이다. FTA가 발효되면 상품은 협정 발효 후 10년 이내 대부분의 관세를 철폐할 예정이다. 우리 주력 수출 공산품에 대해 콜롬비아가 이미 체결한 미국과 유럽연합(EU) FTA 수준의 양허를 확보했다. 우리나라 주력 수출품목인 승용차(관세율 35%)는 10년 이내, 자동차 부품(관세율 5~15%) 및 승용차용 타이어(관세율 15%)는 5년 내 관세를 철폐한다. 수출 유망품목인 화장·미용용품(관세율 15%)은 7~10년 이내, 의료기기(관세율 5%) 및 알로에·홍삼 등 기타 비알콜 음료(관세율 15%)는 즉시 관세가 철폐될 예정이다. 농산물은 커피, 화초류 등을 개방했고, 쌀, 쇠고기 등은 양허 제외농산물 긴급 수입 제한조치, 관세율할당, 장기 관세철폐 등 예외적 수단을 확보했다. 서비스와 투자는 네거티브(Negative) 방식을 채택해 시장접근 수준을 높이고 송금 보장, 투자자-국가간 분쟁해결절차(ISD) 등 현지 투자에 대한 안정적인 환경을 조성했다. 정부조달 분야는 정부조달협정(GPA) 미가입국인 콜롬비아와 정부조달시장 개방에 합의했다. 콜롬비아는 인구 4760만명(중남미 3위), GDP 3779억달러(중남미 4위))로 중남미 핵심 소비시장이다. 대내외 악재 속에서도 주변 중남미 국가에 비해 높은 경제성장을 실현하고 있다. 콜롬비아 경제성장률은 2013년 4.9%, 2014년 4.4%, 지난해 3.1%로 중남미 전체가 같은 기간 2.8%~0.2%에 머문 것과 대조를 보이고 있다. 또 북중미와 남미를 연결하는 지리적 요충지로서 풍부한 에너지자원을 보유, 경제협력의 가능성도 높은 국가다. 중남미 4위 석유 생산국이며 니켈(중남미 2위), 천연가스(중남미 6위) 등도 보유하고 있다. 우리나라는 2014년 4월 국회 비준 동의로 국내 절차를 완료하고 같은 해 5월 콜롬비아측에 이를 통보했다. 그간 우리 정부는 2015년 4월 양국 정상회담을 계기로 조속한 비준절차 추진을 요청한 것을 포함, 여러 차례 콜롬비아측에 비준절차를 촉구했다. 이번 협정은 콜롬비아가 아시아 국가와 최초로 체결한 FTA다. 우리 입장에서는 칠레, 페루, 멕시코, 콜롬비아 4개국이 결성한 태평양동맹 국가 중 칠레, 페루에 이어 3번째로 체결한 FTA다. 정부는 향후 한-콜롬비아 산업협력위와 연계한 현지 활용설명회, 전문관세사 컨설팅 등을 개최할 예정이다.
[TV리포트=김풀잎 기자] '10대 스타'들의 활약이 거셌다. MC 그리에서 샤넌까지, 거침없는 입담을 자랑했다. 15일 오후 방송된 MBC '라디오스타'에는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 출연했다. 이날 김구라는 친아들 MC 그리 출연에 유독 긴장한 모습으로 보는 이들을 폭소케 했다. 김구라와 MC 그리는 여자친구 유무, 학교 성적 등의 문제로 신경전을 벌여 웃음을 자아냈다. MC 그리는 "17일 된 여자친구가 있다"며 "애칭은 '여보'"라고 언급하기도 했다. MC 그리는 "얼마 전, 랩 앨범으로 1위를 했다"며 "믿기지 않았다. 아빠 힘으로 가능했다. 나는 금수저니, 다이아몬드 아들이 되겠다"고 말해 김구라를 감동케 하기도 했다. 신동우의 입담도 대단했다. "'보니하니'를 그만두는 게 아니냐"는 MC들의 질문에, "확실하지 않다"며 "(하니)이수민을 질투한 것도 사실"이라고 털어놨다. 이수민은 과거 사진을 대방출했다. 까만 피부와, 통통한 몸매로 보는 이들을 웃음 짓게 만들었다. 이수민은 특유의 진행 솜씨를 보여 눈길을 끌기도 했다. 샤넌은 '자기 자랑'에도 열을 올렸다. "영국 유명 학교 출신"이라며, "성교육에도 자신이 있다. 100점을 받았다"고 언급했다. 샤넌은 연예인과의 연애 경험을 암시하는 등 '쿨한' 면모를 과시했다. '우주소녀' 다영은 이색 면모를 보였다. "과거 부모님이 이혼을 하셨다"며 "13세 때부터 고시원에서 살았다. 친구들 집을 전전하기도 했다. 지금은 엄마가 남자친구가 생겼다. 서로 잘 지내고 있다"고 담담하게 전했다. 풋풋하고 솔직한 10대들의 매력, '아빠 미소'가 지어지기에 충분했다.
[엑스포츠뉴스=김선우 기자] 김구라와 그의 아들 MC그리가 '라디오스타'를 통해 웃음부터 감동까지 모두 잡았다. 15일 방송된 MBC '라디오스타'에는 '당찬 10대 스타들' MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연했다. 방송 초반부터 김구라와 아들 MC그리의 케미가 가득찼다. MC그리는 최근 발표한 데뷔곡 '열아홉'의 음원 차트 1위에 대한 소감을 밝혔다. 그는 "전혀 예상하지 못했다. 너무 놀랐지만 담담히 다시 곡 작업을 하러 갔다"고 말했다. 김구라 또한 "매우 기쁘다"며 학부모 모드로 변신해 시종일관 MC그리의 대변인 역할을 했다. 이에 MC들은 "제발 가만히 좀 있으라"며 타박해 웃음을 자아냈다. 김구라는 함께 출연한 샤넌, 다영 등을 마음에 들어하며 MC그리에게 "저 친구들과 친하게 지내라"며 독촉했고, MC그리는 난처해했다. 하지만 MC그리는 김구라에 대한 남다른 애틋함을 전하며 "일각에서는 내가 아버지에게 금덩이라는 말씀도 해주시지만 더 잘돼서 다이아몬드가 되도록 하겠다"고 말해 김구라를 감동하게 했다. 그러면서도 서로 폭로도 서슴지 않았다. 김구라는 MC그리에게 "'복면가왕'에 나오라"고 말했고, MC그리는 "나라고 맞히려고?"라며 저격했다. 또한 김구라는 "MC그리에게 여자친구가 있다"고도 이야기했다. MC그리는 당당하게 "사귄지 117일이 됐다. 음원1위를 했을 때도 여자친구가 매우 기뻐했다"며 "아빠도 좋은 사랑을 하시는 걸 반대하지 않는다. 사랑하는 건 좋은 것 같다"고 말했다. 이들의 모습을 지켜본 윤종신은 김구라에게 "MC그리가 잘 크고 있다"고 이야기해 훈훈함을 더했다. MC그리는 이날 방송에서 자신의 첫 데뷔곡 '열아홉' 라이브 무대를 펼치기도 했다. 김구라는 연신 노심초사하며 아들의 무대를 긴장감있게 바라보았다. 이외에도 이날 방송에서는 당찬 10대들이 매력을 발산했다. '보니하니' 듀오 신동우와 이수민은 '보니하니' 식 인사법을 선보이며 시선을 모았다. 신동우는 "솔직히 '보니하니'를 처음 합격했을 땐 오글거리는 대사 등이 부담됐던 것도 사실이고, 하니만 주목받는 것도 서운하긴 했다"고 솔직하게 이야기했다. 이수민은 "사실 어렸을 때부터 단역을 오래했다"며 단숨에 뜬 스타가 아님을 입증했다. 또한 트와이스 노래를 2배속으로 춤추는 능력도 선보였다. 샤넌은 영국에서 온 엄친딸답게 노래, 춤을 막론하고 에이스 면모를 보였다. 우주소녀 다영은 초반부터 '신동엽 닮은꼴'로 놀림을 받으면서도 미소를 잃지 않았다. 다영은 외모 뿐 아니라 센스 또한 신동엽과 닮아있었다. 그는 어린 시절부터 가수의 꿈을 이루기 위해 13세에 서울에 홀로 와 고시원에서 지낸 이야기부터, 랜덤 플레이 댄스까지 완벽하게 해내며 놀라움을 자아냈다. 또한 나이답지 않게 '알토란', '나는 몸신이다' 등 건강 프로그램 마니아임을 밝히며 MC들을 위해 각종 건강즙을 준비해왔다. 이날 최고의 케미를 발산한 김구라-MC그리를 비롯해 각 분야에서 활동하고 있는 10대 스타들은 공든 탑은 그냥 만들어진 것이 아님을 스스로 입증하며 앞으로의 모습을 기대케 했다. 한편 '라디오스타'는 매주 수요일 오후 11시 10분에 방송된다.
코파아메리카 2016의 조별리그가 끝나고 8강 대진이 모두 확정됐다. 8강 첫 경기는 미국과 에콰도르의 경기로 오는 17일(한국시간) 열린다. 이어 18일에는 페루와 콜롬비아, 19일에는 아르헨티나와 베네수엘라, 멕시코와 칠레가 맞붙는다. 4강전은 22일과 23일에 열리며, 결승전은 27일 열릴 예정이다. 이 소식을 접한 네티즌들은 “국민연료썬연료 멕시코가 우승하길 가장 재밌게 축구함” “여름 불꽃 당연 8강 빅 매치는 코파 디펜딩 챔피언 vs 골드컵 챔피언이지! 그리고 개인적으로 기대되는 매치는 페루vs콜롬비아다. 과연 페루의 3연속 3위가 가능할런지?” “웰컴투 아르헨티나 꿀 대진 ㅋㅋㅋ” “iillliiilllii 아르헨티나 또 우승 못 하면 다음부턴 대회에 나오지 마라” “toto**** 확실히 코파아메리카보단 유로2016이 훨 잼있네” “gojs**** 미국 아르헨티나 콤롬비아 올라 갈 것 같은데 멕시코 칠레는 모르겠다. 미국에서 하니까 멕시코 걸어 본다.”등의 반응을 보였다.
[엑스포츠뉴스=이이진 기자] 도전자 김혜란이 가수 거미를 지목했다. 15일 방송된 SBS '보컬 전쟁-신의 목소리'에서는 김혜란이 거미에게 도전장을 내미는 장면이 전파를 탔다. 이날 김혜란은 "키네틱 플로우와 같이 활동을 잠깐 했다"라며 과거 이력을 공개했다. 이어 김혜란은 "결혼을 하고 육아를 하면서 무대와 멀어졌다. 아이로부터 오는 기쁨이 있긴 하지만 무대가 그리웠다. 아이에게도 엄마가 도전하는 모습 보여주고 싶었다"라며 출연 계기를 밝혔다. 또 김혜란은 거미를 대결 상대로 지목했고, "너무 좋아한다. 노래도 많이 불렀다"라며 속내를 털어놨다. 거미는 "위험한다. 감사한데 위험하다. 저랑 목소리가 비슷하진 않으신데 분명히 제 노래가 어울릴 거라고 생각하면서 들었다"라며 긴장했다. 이후 김혜란은 거미의 상상불가 무대 곡 리스트 가운데 김성재의 '말하자면'을 선택했다.
[마이데일리 = 김미리 기자] 김구라와 그의 아들 MC그리가 ‘라디오스타’를 웃음바다로 만들었다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 이날 눈길을 모은 건 MC그리와 김구라의 조합. 김구라는 음원사이트 이름을 그대로 말하는 MC그리의 발언을 지적했다. 아버지와 진행자 두 입장이 모두 녹아 있는 지적이 웃음을 유발시켰다. 또 자신의 이야기를 심드렁하게 받아치는 MC그리에게 “아빠가 이야기하면 재미있게 살려봐요”라고 조언해 톰과 제리 같은 두 사람의 활약을 기대케 했다. ‘보니하니’ 특유의 진행 스타일을 따라할 때도 마찬가지였다. MC그리가 멘트를 정리해달라고 하자 김구라는 “랩 쓰는 사람이 할 이야기냐”고 날을 세워 웃음을 안겼다. 샤넌과 이야기를 할 때도 김구라, MC그리 부자가 웃음을 자아냈다. 김구라는 샤넌과 MC그리의 인사를 주선했다. 하지만 바로 김구라는 “이런 거 여자 친구가 질투하냐?”고 물어 연애 중인 MC그리를 당황시켰다. 또 김구라는 과거 일본에서 MC그리가 틴트를 사달라고 해서 사다줬지만 여자친구에게 주지 않았다고 폭로해 MC그리를 더욱 당황케 했다. 하지만 이 때는 여자친구와 사귀기 전이라고. 이와 함께 김구라는 샤넌이 마음에 든 듯 “아저씨가 제안을 하는데 스터디 그룹을 만들어서 동현이하고 동우가 한국말을 가르쳐주고 샤년이 한국말을 가르쳐주는 거 어떠나”고 말해 눈길을 끌었다. 이후 MC그리가 샤넌의 얼굴을 보지 못한 채 말을 이어나가자 “눈을 보고 이야기해”라고 지적했고, MC그리는 이런 아버지가 지긋지긋하다고 받아쳐 웃음을 안겼다. ‘아들 바보’로 유명한 만큼 김구라는 MC그리의 ‘열아홉’ 랩을 직접 선보여 이목을 끌었다. 하지만 부족한 랩 실력으로 웃음을 안겼고, MC그리는 “더블링 왜 이러죠?”라며 아버지를 디스해 웃음을 배가시켰다. MC그리는 ‘힙합 금수저’라는 평에 대한 생각도 밝혔다. 김구라는 사람들에게 안 좋은 소리를 듣는 걸 이해하라고 조언했다고. MC그리는 이번 노래도 김구라의 아들이 아니었다면 히트칠 수 없었던 노래라며 겸손한 반응을 보였다.
은행과 증권사가 한국은행의 기준금리 인하에 따라 수신상품의 금리를 속속 내리고 있다. 한국씨티은행은 14일부터 입출금이 자유로운 통장인 ‘참 착한 기업통장’ 금리를 예금액 1000만원 이하 기준으로 연 0.1%에서 연 0.01%로 떨어뜨렸다. 법인 대상 예금이긴 하지만 은행 수입에 별로 기여하지 않으면서 계좌 유지 비용이 많이 드는 소액의 수시 입출금식 예금에 사실상 제로금리를 적용한 셈이다. 농협은행도 같은 날 1년 기준 큰만족실세예금 금리를 1.3%에서 1.2%로 0.1%포인트 내렸다. 다른 대형 시중은행도 많게는 0.2%포인트 정도 금리를 낮췄다. 증권사도 수신상품인 종합자산관리계좌(CMA)의 금리를 줄줄이 인하했다. 대신증권은 13일 개인·법인 환매조건부채권(RP)형 CMA 금리를 1.40%에서 1.15%로 0.25%포인트 내렸다. 앞서 삼성증권과 현대증권은 기준금리가 인하된 지 하루 만에 RP형 CMA 금리를 각각 0.25%포인트 내린 연 1.10%, 1.15%로 각각 하향 조정했다. 하지만 예금금리를 낮추는 데는 한계가 있다. 예적금 금리가 1% 미만으로 떨어지면 소비자의 심리적 금리가 ‘제로(0)’에 가까워지기 때문이다. 이자 소득세(15.4%)를 떼는데다 연간 0.7~0.8% 되는 물가 상승률을 감안하면 사실상 재산을 불리기 위한 목적보다는 ‘금고’의 의미에 가까워진다. 이 때문에 은행이 눈을 돌리고 있는 시장이 부동산 투자자문 시장 등 수수료 시장이다. 자산가치의 2%(최대)에 달하는 수수료를 챙길 수 있고, 대출 같은 연계 서비스에다 매각한 자금을 예금 등으로 재유치 할 수 있기 때문이다. KEB하나은행은 15일 “손님들에게 새로운 부동산 자산관리 서비스와 안정적인 투자자문 서비스를 제공하기 위해 부동산 투자자문업에 신규 진출한다”고 밝혔다. 은행 지점을 방문해 본점에 있는 ‘부동산자문센터’에 자문을 신청하면 감정평가사와 부동산 전문가가 영업점으로 나와 부동산자문 서비스를 제공한다. 부동산의 매입 타당성이나 매각 가치 분석, 개발 타당성 등을 분석해 주고, 절세 방법 등을 상담 받을 수 있다. 비용은 자산 가격의 최대 2%선이다. 앞서 신한은행(2014년 11월), 우리은행(지난해 9월), KB국민은행(지난해 11월)도 부동산 투자자문업 인가를 획득하고 부동산 투자자문 서비스를 제공해 오고 있다. 김일환 신한은행 미래설계센터 부동산 팀장은 “여전히 자문 수수료를 지급한다는 것에 대한 거부감이 있지만, 객관적인 가치 평가와 안전한 거래가 가능하다는 장점 때문에 향후 수요가 증가할 것”이라고 말했다. 이 은행은 부동산 투자자문을 통해 지난해 12억원의 수수료 수입을 포함해 기타 부대 수입으로 총 18억원의 이익을 냈다. 증권사 역시 최근 부동산과 같은 틈새시장으로 눈길을 돌리고 있다. 은행이 이자수익이 줄어 고민이라면 증권사는 주 수익원인 위탁매매 수익이 줄고 있기 때문이다. 증권사들은 부동산이나 인프라(SOC) 등과 같은 대체투자에 투자하는 펀드를 만들어 출시할 계획이다. 여기에 시장 금리보다 높은 수익률을 올리는 사모펀드 시장에도 진출한다. 정부도 사모펀드 활성화에 힘을 실어주고 있다. 금융당국은 지난해 10월 헤지펀드 운용업을 인가제에서 등록제로 전환해 진입장벽을 낮췄다. 금융연구원 임형석 연구위원은 “저성장·저금리로 인해 앞으로는 금융회사가 이자 수익(은행)이나 위탁매매(증권) 수수료로 안정된 수입을 확보할 수 없게 됐다”며 “고령화 등 소비자의 변화된 니즈에 맞게 자산관리 시장을 전문화하고, 여기서 수수료 등 신규 수익을 창출해야 한다”고 말했다.
은행과 증권사가 한국은행의 기준금리 인하에 따라 수신상품의 금리를 속속 내리고 있다. 한국씨티은행은 14일부터 입출금이 자유로운 통장인 ‘참 착한 기업통장’ 금리를 예금액 1000만원 이하 기준으로 연 0.1%에서 연 0.01%로 떨어뜨렸다. 법인 대상 예금이긴 하지만 은행 수입에 별로 기여하지 않으면서 계좌 유지 비용이 많이 드는 소액의 수시 입출금식 예금에 사실상 제로금리를 적용한 셈이다. 농협은행도 같은 날 1년 기준 큰만족실세예금 금리를 1.3%에서 1.2%로 0.1%포인트 내렸다. 다른 대형 시중은행도 많게는 0.2%포인트 정도 금리를 낮췄다. 증권사도 수신상품인 종합자산관리계좌(CMA)의 금리를 줄줄이 인하했다. 대신증권은 13일 개인·법인 환매조건부채권(RP)형 CMA 금리를 1.40%에서 1.15%로 0.25%포인트 내렸다. 앞서 삼성증권과 현대증권은 기준금리가 인하된 지 하루 만에 RP형 CMA 금리를 각각 0.25%포인트 내린 연 1.10%, 1.15%로 각각 하향 조정했다. 하지만 예금금리를 낮추는 데는 한계가 있다. 예적금 금리가 1% 미만으로 떨어지면 소비자의 심리적 금리가 ‘제로(0)’에 가까워지기 때문이다. 이자 소득세(15.4%)를 떼는데다 연간 0.7~0.8% 되는 물가 상승률을 감안하면 사실상 재산을 불리기 위한 목적보다는 ‘금고’의 의미에 가까워진다. 이 때문에 은행이 눈을 돌리고 있는 시장이 부동산 투자자문 시장 등 수수료 시장이다. 자산가치의 2%(최대)에 달하는 수수료를 챙길 수 있고, 대출 같은 연계 서비스에다 매각한 자금을 예금 등으로 재유치 할 수 있기 때문이다. KEB하나은행은 15일 “손님들에게 새로운 부동산 자산관리 서비스와 안정적인 투자자문 서비스를 제공하기 위해 부동산 투자자문업에 신규 진출한다”고 밝혔다. 은행 지점을 방문해 본점에 있는 ‘부동산자문센터’에 자문을 신청하면 감정평가사와 부동산 전문가가 영업점으로 나와 부동산자문 서비스를 제공한다. 부동산의 매입 타당성이나 매각 가치 분석, 개발 타당성 등을 분석해 주고, 절세 방법 등을 상담 받을 수 있다. 비용은 자산 가격의 최대 2%선이다. 앞서 신한은행(2014년 11월), 우리은행(지난해 9월), KB국민은행(지난해 11월)도 부동산 투자자문업 인가를 획득하고 부동산 투자자문 서비스를 제공해 오고 있다. 김일환 신한은행 미래설계센터 부동산 팀장은 “여전히 자문 수수료를 지급한다는 것에 대한 거부감이 있지만, 객관적인 가치 평가와 안전한 거래가 가능하다는 장점 때문에 향후 수요가 증가할 것”이라고 말했다. 이 은행은 부동산 투자자문을 통해 지난해 12억원의 수수료 수입을 포함해 기타 부대 수입으로 총 18억원의 이익을 냈다. 증권사 역시 최근 부동산과 같은 틈새시장으로 눈길을 돌리고 있다. 은행이 이자수익이 줄어 고민이라면 증권사는 주 수익원인 위탁매매 수익이 줄고 있기 때문이다. 증권사들은 부동산이나 인프라(SOC) 등과 같은 대체투자에 투자하는 펀드를 만들어 출시할 계획이다. 여기에 시장 금리보다 높은 수익률을 올리는 사모펀드 시장에도 진출한다. 정부도 사모펀드 활성화에 힘을 실어주고 있다. 금융당국은 지난해 10월 헤지펀드 운용업을 인가제에서 등록제로 전환해 진입장벽을 낮췄다. 금융연구원 임형석 연구위원은 “저성장·저금리로 인해 앞으로는 금융회사가 이자 수익(은행)이나 위탁매매(증권) 수수료로 안정된 수입을 확보할 수 없게 됐다”며 “고령화 등 소비자의 변화된 니즈에 맞게 자산관리 시장을 전문화하고, 여기서 수수료 등 신규 수익을 창출해야 한다”고 말했다.
JTBC ‘헌집줄게 새집다오’에서는 가수 김흥국이 출연해 자신의 집 안방 인테리어를 부탁한다. 김흥국은 “어느덧 13년째 기러기 아빠 생활을 하고 있다. 아내와 딸이 곧 여름방학을 맞아 한국에 들어오는데, 그때 바뀐 방을 보고 계속 한국에 살고 싶은 마음이 생겼으면 좋겠다”라고 말한다. 이어 “아내가 나이에 비해 젊은 스타일이다. 무조건 아내 마음에 들도록 부부 방을 젊은 ‘홍대 스타일’로 바꿔 달라”고 주문한다. 이날 김흥국은 스튜디오에 재현된 자신의 방이 공개되자 직접 침대에 누워 자는 모습을 보여주더니 아예 녹화가 진행되는 내내 누워 있어서 MC들을 당황하게 한다. MC들이 “이제 일어나셔도 된다. 이 핑계로 자려고 하는 거냐”고 하자 김흥국은 “나한테 일어나라는 얘기를 안 하지 않았냐”라고 반문한다. 또 방송가의 대표 ‘말 실수꾼’답게 ‘암막 커튼’을 ‘안마’로 잘못 알아듣거나 ‘샹들리에’를 ‘상제릴라’로 발음해 웃음을 자아낸다. 16일 오후 9시 30분에 방송된다.
한-콜롬비아 FTA가 다음달 공식 발효된다. 윤병세 외교부 장관(오른쪽)과 지난해 방한한 마리아 앙헬라 올긴 콜롬비아 외교장관과 악수를 나누고 있다. (세종=뉴스1) 최경환 기자 = 한-콜롬비아 자유무역협정(FTA)이 양국 국내 절차를 마무리하고 오는 7월 15일부터 공식 발효된다. 15일 산업통상자원부에 따르면 콜롬비아는 협정 이행법률이 2014년 12월 상하원을 통과한 후 지난 4월 헌법재판소 헌법 합치성 검토 절차를 마치고 이날 우리 대사관에 비준절차 완료를 통보해 왔다. 한-콜롬비아 FTA는 협정문 발효조항에 따라 콜롬비아 통보문 접수일인 15일을 기점으로 30일 후인 7월 15일 발효될 예정이다. FTA가 발효되면 상품은 협정 발효 후 10년 이내 대부분의 관세를 철폐할 예정이다. 우리 주력 수출 공산품에 대해 콜롬비아가 이미 체결한 미국과 유럽연합(EU) FTA 수준의 양허를 확보했다. 우리나라 주력 수출품목인 승용차(관세율 35%)는 10년 이내, 자동차 부품(관세율 5~15%) 및 승용차용 타이어(관세율 15%)는 5년 내 관세를 철폐한다. 수출 유망품목인 화장·미용용품(관세율 15%)은 7~10년 이내, 의료기기(관세율 5%) 및 알로에·홍삼 등 기타 비알콜 음료(관세율 15%)는 즉시 관세가 철폐될 예정이다. 농산물은 커피, 화초류 등을 개방했고, 쌀, 쇠고기 등은 양허 제외농산물 긴급 수입 제한조치, 관세율할당, 장기 관세철폐 등 예외적 수단을 확보했다. 서비스와 투자는 네거티브(Negative) 방식을 채택해 시장접근 수준을 높이고 송금 보장, 투자자-국가간 분쟁해결절차(ISD) 등 현지 투자에 대한 안정적인 환경을 조성했다. 정부조달 분야는 정부조달협정(GPA) 미가입국인 콜롬비아와 정부조달시장 개방에 합의했다. 콜롬비아는 인구 4760만명(중남미 3위), GDP 3779억달러(중남미 4위))로 중남미 핵심 소비시장이다. 대내외 악재 속에서도 주변 중남미 국가에 비해 높은 경제성장을 실현하고 있다. 콜롬비아 경제성장률은 2013년 4.9%, 2014년 4.4%, 지난해 3.1%로 중남미 전체가 같은 기간 2.8%~0.2%에 머문 것과 대조를 보이고 있다. 또 북중미와 남미를 연결하는 지리적 요충지로서 풍부한 에너지자원을 보유, 경제협력의 가능성도 높은 국가다. 중남미 4위 석유 생산국이며 니켈(중남미 2위), 천연가스(중남미 6위) 등도 보유하고 있다. 우리나라는 2014년 4월 국회 비준 동의로 국내 절차를 완료하고 같은 해 5월 콜롬비아측에 이를 통보했다. 그간 우리 정부는 2015년 4월 양국 정상회담을 계기로 조속한 비준절차 추진을 요청한 것을 포함, 여러 차례 콜롬비아측에 비준절차를 촉구했다. 이번 협정은 콜롬비아가 아시아 국가와 최초로 체결한 FTA다. 우리 입장에서는 칠레, 페루, 멕시코, 콜롬비아 4개국이 결성한 태평양동맹 국가 중 칠레, 페루에 이어 3번째로 체결한 FTA다. 정부는 향후 한-콜롬비아 산업협력위와 연계한 현지 활용설명회, 전문관세사 컨설팅 등을 개최할 예정이다.
[마이데일리 = 김미리 기자] 김구라와 그의 아들 MC그리가 ‘라디오스타’를 웃음바다로 만들었다. 15일 밤 방송된 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연한 ‘나이 그것이 뭣이 중헌디?!’ 특집으로 꾸며졌다. 이날 눈길을 모은 건 MC그리와 김구라의 조합. 김구라는 음원사이트 이름을 그대로 말하는 MC그리의 발언을 지적했다. 아버지와 진행자 두 입장이 모두 녹아 있는 지적이 웃음을 유발시켰다. 또 자신의 이야기를 심드렁하게 받아치는 MC그리에게 “아빠가 이야기하면 재미있게 살려봐요”라고 조언해 톰과 제리 같은 두 사람의 활약을 기대케 했다. ‘보니하니’ 특유의 진행 스타일을 따라할 때도 마찬가지였다. MC그리가 멘트를 정리해달라고 하자 김구라는 “랩 쓰는 사람이 할 이야기냐”고 날을 세워 웃음을 안겼다. 샤넌과 이야기를 할 때도 김구라, MC그리 부자가 웃음을 자아냈다. 김구라는 샤넌과 MC그리의 인사를 주선했다. 하지만 바로 김구라는 “이런 거 여자 친구가 질투하냐?”고 물어 연애 중인 MC그리를 당황시켰다. 또 김구라는 과거 일본에서 MC그리가 틴트를 사달라고 해서 사다줬지만 여자친구에게 주지 않았다고 폭로해 MC그리를 더욱 당황케 했다. 하지만 이 때는 여자친구와 사귀기 전이라고. 이와 함께 김구라는 샤넌이 마음에 든 듯 “아저씨가 제안을 하는데 스터디 그룹을 만들어서 동현이하고 동우가 한국말을 가르쳐주고 샤년이 한국말을 가르쳐주는 거 어떠나”고 말해 눈길을 끌었다. 이후 MC그리가 샤넌의 얼굴을 보지 못한 채 말을 이어나가자 “눈을 보고 이야기해”라고 지적했고, MC그리는 이런 아버지가 지긋지긋하다고 받아쳐 웃음을 안겼다. ‘아들 바보’로 유명한 만큼 김구라는 MC그리의 ‘열아홉’ 랩을 직접 선보여 이목을 끌었다. 하지만 부족한 랩 실력으로 웃음을 안겼고, MC그리는 “더블링 왜 이러죠?”라며 아버지를 디스해 웃음을 배가시켰다. MC그리는 ‘힙합 금수저’라는 평에 대한 생각도 밝혔다. 김구라는 사람들에게 안 좋은 소리를 듣는 걸 이해하라고 조언했다고. MC그리는 이번 노래도 김구라의 아들이 아니었다면 히트칠 수 없었던 노래라며 겸손한 반응을 보였다.
[스포츠서울 서장원기자] '라디오스타' MC그리, 보니하니(신동우, 이수민), 샤넌, 우주소녀 다영이 남다른 예능감을 뽐냈다. 15일 방송된 MBC 예능프로그램 '황금어장-라디오스타'에는 MC그리, 보니하니, 샤넌, 우주소녀 다영이 게스트로 출연했다. 이날 방송에서 랩퍼로 돌아온 MC그리는 음원공개 후 차트 1위를 달성한 소감을 전했다. MC그리는 1위 달성에 대해 "전혀 예상 못했다"면서 "차트 천장을 세 번 뚫었다"고 1위 소감을 전했다. 김구라는 아들 MC그리의 '열아홉'이 몇 시에 몇 위였는지 상세하게 설명을 덧붙여 웃음을 자아냈다. 또한 MC그리는 아버지 김구라에 대해 애틋한 마음을 전했다. 힙합 금수저 논란에 대해 MC그리는 "힙합 금수저가 맞다. 하지만 이제는 금수저가 아닌 다이아몬드 같은 아들이 되야겠다고 생각한다"고 전해 감동을 안겼다. 이어 MC그리는 "아빠 아들이 아니었다면 히트칠 수 없었던 노래다"고 솔직한 생각을 밝혔다. 보니 신동우와 하니 이수민은 각자 상큼한 매력을 선보였다. 신동우는 많은 광고를 찍은 이수민을 언급하며 "솔직히 신경 안 쓰일 수가 없다"며 "같은 프로그램에 출연하다보니 아무래도 신경이 쓰이더라"고 털어놨다. 또한 신동우는 '삐딱하게'에 맞춰 어설픈 댄스를 선보여 웃음을 자아냈다. 이선균 성대모사와 김상중 표정모사 역시 출연진들의 감탄을 자아냈다. 이수민은 "'라디오스타'를 되게 많이 봐서 엄마랑 TV 보면서 언제쯤 연락이 올까 했었다. 꿈이었다"고 출연 소감을 전했다. 또한 이수민은 출연하고 싶은 방송으로 '무한도전'을 꼽은 후 MC들이 "'라디오스타'는 디딤돌이었다"고 농담을 던지자 "개인적으로 해보고 싶은 것은 음악 프로그램(MC)이다. 했으면 좋겠다"고 소망을 드러냈다. 이후 이수민은 트와이스의 '치얼 업' 2배속에 맞춰 완벽한 댄스를 선보여 박수갈채를 받았다. 샤넌은 영국 예술학교 출신다운 매력을 뽐냈다. 샤넌은 그루브 넘치는 댄스를 선보여 감탄을 자아냈다. 또한 그는 개방적인 성에 대한 생각을 당당히 꺼내기도 했으며 연애에 대한 솔직 발언으로 눈길을 끌었다. 우주소녀 다영은 힘든 유년시절을 꿋꿋하게 이겨낸 사연을 고백했다. 제주도 출신인 그는 부모님이 빛 때문에 이혼하고 집에 태풍이 들이닥쳤을 때도 꿋꿋하게 역경을 이겨낸 사연을 전해 이목을 집중시켰다. MC들은 어려운 시절을 이겨내고 걸그룹으로 데뷔한 다영에게 덕담을 건넸다. 또한 다영은 랜덤 플레이 댄스를 완벽하게 소화하며 눈길을 끌었다.
epa05367067 Northern Ireland's Chris Baird warms up during his team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 방송인 김구라의 아들로 얼굴을 알렸던 김동현이 래퍼 MC그리로 잘 성장한 모습을 보여 아버지를 뿌듯하게 만들었다. 15일 밤 11시10분 방송된 MBC '황금어장 라디오스타'(이하 라디오스타)는 어린 나이에 스타가 된 게스트들이 출연한 '나이. 그것이 뭣이 중헌디' 특집으로 꾸며졌다. MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 MC들은 "이제 김구라의 아들이 아니라 당당한 래퍼로 돌아왔다"며 MC그리를 소개했다. 이어 최근 발표한 신곡 '열아홉'으로 음원차트 1위에 오른 소감을 물었고 MC그리는 "예상치 못한 결과에 놀랐다. 새벽 3시에 1위를 했다"고 답했다. MC그리가 '라디오스타'에 출연해 입담을 뽐냈다. ⓒ News1star / MBC '라디오스타' 캡처 이에 김구라는 "지붕도 뚫었다"며 미소를 지었고 MC그리는 "지붕을 뚫었다는 한 차트에서 80% 이상의 이용자가 들었다는 뜻"이라고 설명했다. MC그리는 연신 겸손한 모습을 보였지만 절친 신동우가 "내게는 '내가 회사의 새 역사를 쓰겠다'고 했다"고 폭로해 웃음을 자아냈다. MC그리는 그동안 많이 성장한 랩 실력을 즉석에서 선보여 감탄을 자아내기도 했다. 그는 "원 데이 월 벌스를 썼다. 월화수목금요일엔 가사를 쓰고 휴일엔 영감을 받았다. 지코 형이 그렇게 했다더라. 책에서 영감을 많이 얻었다"며 남모르게 꾸준히 노력했음을 드러내 눈길을 끌었다. 그는 아버지 김구라의 이혼을 랩가사로 녹여낸 이유에 대해서도 설명했다. MC그리는 "당시 어떤 기자분이 찾아오셨는데 문을 안 여니까 집 앞에 빵을 두고 갔다. 당시 상처가 된 것 같은데 시간이 지나고 나서 보니 그걸 랩으로 표현하고 싶더라"며 성숙한 모습을 보였다. 아들의 말을 들은 김구라는 속상한 마음을 감추지 못했지만, 두 부자는 랩을 함께 하며 돈독한 모습을 보였다. 김구라의 폭로로 여자친구가 있다는 사실이 밝혀진 MC그리는 공개 연애에 대해서도 당당한 모습을 보였다. 그는 "사귄지 177일이 됐다. 여보라고 부르고 있다. 전 일반 고등학생처럼 풋풋한 연애를 했으면 한다"고 말했다. 그는 이어 혼자게 된 부모님에 대해서도 "엄마도 아빠도 좋은 사람이 있으면 만났으면 좋겠다. 사랑하는 건 좋은 것 같다"고 철이 든 모습을 보였고 김구라는 "믿고 만날게. 더블데이트 하자"고 화답해 웃음을 자아냈다. MC그리는 금수저 논란에 대해서도 "인정한다. 이젠 금수저를 넘어 다이아몬드 아들이 되야하지 않을까 싶다. 아빠 아들이 아니었으면 그렇게 히트칠 곡이 아니라고 생각한다"고 말해 김구라를 감동시켰다. 그리고 방송 말미 "성인이 되면 엄마를 보살피며 살고 싶다"고 밝혔다. 이에 김구라는 "이야기가 끝났다. 가을이 되면 가을이 되면 작별하기로 했다"고 설명했고 MC그리는 "지금도 엄마는 매일 본다. 가을이 되면 아빠를 매일 보러 가겠다"고 설명했다. MC그리는 래퍼로서도 인간적으로 성숙한 면모를 보였고 김구라는 시종일관 아들에게 너스레를 떨면서도 그를 뿌듯한 눈빛으로 쳐다봐 훈훈함을 자아냈다.
[엑스포츠뉴스=이이진 기자] 가수 윤도현이 마마무의 '넌 is 뭔들'에 도전한다. 15일 방송된 SBS '보컬 전쟁-신의 목소리'에서는 거미에게 1승을 거둔 현쥬니가 2승에 도전하는 장면이 전파를 탔다. 이날 현쥬니는 "SNS상에서도 좋았다. 외국 팬분들도 좋아해주셨다. '태양의 후예' 때문에 힘을 많이 받았다"라며 소감을 전했다. 특히 현쥬니는 윤도현을 대결 상대로 지목했고, 마마무의 '넌 is 뭔들'을 선곡했다.
epa05367069 Juraj Kucka (2-R) of Slovakia in action against Georgi Schennikov (R) of Russia during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
15일(현지시각) 미국 뉴욕 증시가 오전 중 상승하고 있다. 연방공개시장위원회(FOMC) 성명 발표를 앞두고 증시가 오르고 있다. 현지시각으로 오전 11시24분 기준 우량주 중심의 다우존스 산업평균은 전날보다 0.35% 오른 1만7736선에서 거래 중이다. 같은 시각 대형주 중심의 S&P500은 0.34% 오른 2082선에서, 기술주 중심의 나스닥은 0.31% 상승한 4858선에서 거래되고 있다. 연방준비제도이사회(FRB)는 이날 오후 2시 이틀간의 FOMC를 마치고 통화 정책회의 결과를 발표한다. 30분 후에는 재닛 옐런 의장의 기자회견도 예정돼있다. 국제유가가 큰 폭으로 오르내리고 있다. 장 중 배럴당 47.90달러까지 하락했던 서부텍사스산원유(WTI) 선물 7월 인도분 가격은 정부의 주간 공급량 발표 이후 0.2% 넘게 상승하기도 했다. 에너지정보국(EIA)은 지난주 미국의 원유 재고가 전주보다 90만배럴 감소했다고 밝혔다.
앞으로 모바일 간편 결제를 할 때도 의무적으로 개인신용정보 수집 동의 절차를 거쳐야 한다. 스마트폰에 애플리케이션을 내려받아 결제하는 삼성페이·카카오페이·페이코 등이 대상이다. 금융감독원은 15일 이런 내용의 개인신용정보 보호 강화 방안을 발표했다. 2014년 1월 카드사 정보유출 사태를 계기로 마련한 개인정보 보호 종합대책의 후속 조치다. 금감원이 간편결제에 개인정보 동의 절차를 의무화한 건 소비자 권리 침해 소지가 있다는 지적을 받아들였기 때문이다. 지금은 소비자가 모바일 간편결제 이용을 위해 회원가입을 할 때 개인정보수집 동의 절차에 대해 정해진 기준이 없다. 이로 인해 간편결제 업체 중에는 개인정보 동의 절차를 다른 절차에 묶어서 한꺼번에 동의를 받는 곳이 많다. 그러나 앞으로는 간편결제 서비스에 가입할 때 ‘개인신용정보 수집이용 동의함□, 동의하지 않음□’ 페이지가 생긴다. 소비자가 동의 여부를 체크해야 다음 절차로 넘어가게 된다. 이와 함께 금감원은 모든 금융권을 대상으로 올해 3월 시행된 ‘자기 신용정보 이용현황 확인제도’의 이행 여부를 점검하기로 했다. 이는 소비자가 금융회사 홈페이지에서 직접 자신의 개인정보 활용 여부를 확인하는 제도다. 금융회사가 본인 신용정보를 어떤 마케팅에 몇 번이나 이용하고, 어디에 제공했는지 내역을 알 수 있다. 국내 400개 주요 금융회사를 대상으로 ▶개인정보 접근권한 최소화 ▶고객 동의받지 않은 광고성 정보 전송 금지 ▶개인정보 제공 시 필수사항·선택사항 분리 등 2014년에 마련한 종합대책을 제대로 지키고 있는지도 점검한다. 이와는 별도로 개인신용정보 관리가 취약한 것으로 판단되는 대부업체 500개곳, 신용카드 결제대행업체(VAN) 17곳, 핀테크(금융+정보기술) 등 전자금융업체 77곳을 집중 관리하기로 했다.
앞으로 모바일 간편 결제를 할 때도 의무적으로 개인신용정보 수집 동의 절차를 거쳐야 한다. 스마트폰에 애플리케이션을 내려받아 결제하는 삼성페이·카카오페이·페이코 등이 대상이다. 금융감독원은 15일 이런 내용의 개인신용정보 보호 강화 방안을 발표했다. 2014년 1월 카드사 정보유출 사태를 계기로 마련한 개인정보 보호 종합대책의 후속 조치다. 금감원이 간편결제에 개인정보 동의 절차를 의무화한 건 소비자 권리 침해 소지가 있다는 지적을 받아들였기 때문이다. 지금은 소비자가 모바일 간편결제 이용을 위해 회원가입을 할 때 개인정보수집 동의 절차에 대해 정해진 기준이 없다. 이로 인해 간편결제 업체 중에는 개인정보 동의 절차를 다른 절차에 묶어서 한꺼번에 동의를 받는 곳이 많다. 그러나 앞으로는 간편결제 서비스에 가입할 때 ‘개인신용정보 수집이용 동의함□, 동의하지 않음□’ 페이지가 생긴다. 소비자가 동의 여부를 체크해야 다음 절차로 넘어가게 된다. 이와 함께 금감원은 모든 금융권을 대상으로 올해 3월 시행된 ‘자기 신용정보 이용현황 확인제도’의 이행 여부를 점검하기로 했다. 이는 소비자가 금융회사 홈페이지에서 직접 자신의 개인정보 활용 여부를 확인하는 제도다. 금융회사가 본인 신용정보를 어떤 마케팅에 몇 번이나 이용하고, 어디에 제공했는지 내역을 알 수 있다. 국내 400개 주요 금융회사를 대상으로 ▶개인정보 접근권한 최소화 ▶고객 동의받지 않은 광고성 정보 전송 금지 ▶개인정보 제공 시 필수사항·선택사항 분리 등 2014년에 마련한 종합대책을 제대로 지키고 있는지도 점검한다. 이와는 별도로 개인신용정보 관리가 취약한 것으로 판단되는 대부업체 500개곳, 신용카드 결제대행업체(VAN) 17곳, 핀테크(금융+정보기술) 등 전자금융업체 77곳을 집중 관리하기로 했다.
국방장관회담서 합의…한국내 군사훈련에 프랑스군 참여 확대 방산 공동 기술개발과 마케팅…PKO 파견부대간 상호정보교류 (파리=연합뉴스) 김귀근 기자 = 한국과 프랑스는 유엔 안전보장이사회 대북제재 조치와 별개로 추가적인 제재 문제를 공동으로 검토해 나가기로 합의했다. 한국 내에서 실시되는 각종 훈련에 프랑스군의 참여도 확대되고, 방산기술을 공동으로 개발하고 완성품에 대한 공동마케팅도 펼치게 된다. 한민구 국방부 장관과 장-이브 르 드리앙 프랑스 국방부 장관은 16일 오후 5시 30분(한국시간 00시 30분) 끝난 양국 국방장관회담에서 이같이 합의했다. 양국 장관은 한국시간으로 전날 오후 11시30분부터 약 1시간가량 프랑스 국방부 구청사에 진행된 회담을 통해 북한의 핵과 미사일 위협이 심각하다는 데 인식을 같이하고 공조 방안을 모색하기로 했다. 이와 관련, 두 장관은 두 나라 국방정보본부 주관 정보교류회의를 통해 유엔 안보리 대북제재 결의안 이행 현황을 평가하고 추가적인 제재 조치 검토 문제를 의제화하기로 했다. 1987년부터 시작된 한국과 프랑스 정보교류회의는 지난해까지 24회 열렸다. 양국 장관은 한국 내에서 실시되는 군사훈련에 프랑스군 참여를 확대하는 데도 합의했다. 이 훈련은 한미연합훈련도 포함된다. 현재 프랑스군은 키리졸브(KR) 연합훈련에 2명, 을지프리덤가디언(UFG) 연합훈련에 3명을 옵서버 자격으로 각각 참여시키고 있다. 우리 군 독자적인 훈련에는 참가하지 않지만, 앞으로 한국군 훈련에도 참관단을 파견할 것으로 보인다. 북대서양조약기구(NATO)와 유럽방위에 주도적인 역할을 하는 프랑스 측도 NATO 훈련 등에 한국군 파견을 희망하는 것으로 알려졌다. 방산협력과 관련해서는 양국이 방산기술을 공동으로 연구하고 개발하며 마케팅까지 하는 방안을 증진해 나가기로 했다. 이를 위해 이달 중으로 방산·군수협력 양해각서(MOU) 개정안을 체결하기로 했다. 이 개정안은 MOU 합의 내용을 이행하는 권한을 우리나라 국방부 차관에서 방위사업청장으로 변경하는 내용이 핵심이다. 이 개정안이 체결되면 양국의 방산협력은 범위가 넓어지고 이행 속도 또한 빨라질 것으로 전망된다. 방사청이 무기 획득 조달 책임을 지고 있기 때문에 앞으로 한국형 전투기(KF-X)에 탑재되는 다기능위상배열(AESA) 레이더와 같은 핵심기술 협력 문제 등도 다뤄질 수 있을 것으로 예상된다. 중동·아프리카 지역을 중심으로 유엔평화유지활동(PKO)에 참여하는 프랑스군과 유엔의 16개 임무단 지역에서 평화유지군으로 활동하는 우리 군 부대간 협의체계 구축과 상호 정보교류 협력을 강화하는 데도 합의했다. 이를 위해 이른 시일내 상호군수지원 협정을 체결하기로 했다. 양 장관은 두 나라 사이버 안보 담당자가 상대국이 개최하는 사이버 안보 관련 회의체에 참석해 관련 정보를 공유하기로 의견을 모았다. 이밖에 2007년부터 2009년까지 3차례 열리고 중단된 '한-프랑스 국방전략대화'를 재개하는 한편 연내에 개최하기로 했다. 국방부 관계자는 "이번 국방장관회담은 지난해 11월 양국 정상이 채택한 '21세기 포괄적 동반자 관계 강화를 위한 행동계획'과 이달 초 정상회담 결과 채택한 '한·프랑스 수교 130주년 기념 공동선언' 등에 기반해 양국 간 전략적 국방협력 추진방향을 모색한 의미 있는 계기라고 평가된다"고 말했다. 한민구 장관은 회담에 앞서 프랑스군 6·25전쟁 참전비에 헌화했으며, 앵발리드(군사박물관)를 방문했다. 이곳에는 6·25전쟁 당시 프랑스 대대를 지휘한 대대장 몽클라르 장군과 나폴레옹 황제 등의 유해와 군사박물관이 있다. 프랑스는 6·25 전쟁 당시 3천명 이상의 병력을 지원했고 지금도 주한 유엔군사령부에 전력을 제공하고 있다. 한 장관은 프랑스 장교 교육기관인 고등군사교육국도 방문해 고등군사교육연구원, 전쟁대학, 국방대학원 학생들을 대상으로 연설한다. 이 자리에서 한 장관은 한국과 프랑스의 전략적 국방협력 계획을 설명하고 우리 정부의 국방정책에 대한 이해와 지지를 당부할 계획이다.
방사청장이 방산MOU 이행권 행사…방산협력 구체화 (파리=연합뉴스) 김귀근 기자 = 한국과 프랑스가 9년 만에 처음으로 개최한 국방장관회담에서는 '전략적 국방협력 강화' 방안에서 주로 합의사항이 도출됐다. 한민구 국방부 장관과 장-이브 르 드리앙 프랑스 국방부 장관은 15일 오후 4시30분(한국시간 오후 11시30분)부터 약 1시간가량 프랑스 국방부 구청사에서 회담하고, 양국 국방협력 현황을 평가하고 미래 발전 방향을 협의했다. 이번 회담에서는 북한의 4차 핵실험에 따른 대북제재 조치와 대량살상무기차단(PSI), 유엔평화유지활동(PKO), 사이버 안보분야, 방산 등 전략적 국방협력 강화 방안을 집중적으로 협의했다고 국방부 관계자가 16일 전했다. 이는 양국이 북핵 대응뿐 아니라 전략적 국방협력, 국방협력의 제도화 분야 등 전방위적인 협력을 의미한다. 특히 대북제재 조치와 관련해서는 양국의 유엔 대북제재 조치 이행 현황을 평가하고 양국 국방정보본부간 정보교류회의를 통해 추가적인 제재 조치를 상호 점검·검토해 나가는 방안을 의제로 올리기로 합의했다. 유엔 안전보장이사회 상임이사국인 프랑스가 유엔의 대북제재 결의 채택과 유럽연합(EU)의 추가적인 대북제재안 도출에 주도적인 역할을 해왔기 때문에 계속해서 북한을 압박하는 조치를 만들어내자는 데 동의한 것으로 알려졌다. 프랑스가 2차대전 후 복구와 인도차이나반도 전쟁 등 대내외적 어려움 속에서도 6·25전쟁에 참전하는 등 한국과 강한 정서적 유대감이 있는 것도 이런 협력의 뒷받침이 됐다는 평가가 나온다. 여기에다 양국이 수교 130주년을 기념해 작년 9월부터 올해 12월까지 역대 최대규모로 진행하는'한·프랑스 상호교류의 행사'도 양국 간 협력의 촉진제로 작용하고 있다. 프랑스와 PSI 훈련을 확대하는 방안도 주요 의제로 논의됐다. 프랑스 함정이 2013년 이후 주기적으로 한국을 방문하고 있으므로 이런 기회를 살려 PSI 훈련 횟수나 수준을 높여보자는 취지다. 국방부 관계자는 "양 장관이 PSI 분야에서의 교류 및 조정을 증진하기로 합의했다"고 설명했다. 우리나라와 프랑스가 각각 주관하는 안보포럼 등에 사이버 안보 분야 전문가를 적극적으로 파견해 협력을 모색하자는 것도 주요 합의사항이다. 우리 정부는 매년 개최하는 '서울안보대화'의 한 섹션으로 마련되는 '사이버 워킹그룹 회의'를 특화할 계획인데 이런 회의에 프랑스군 전문가 파견을 요청할 것으로 예상된다. 우리 측도 프랑스가 매년 개최하는 국제사이버안보포럼에 전문가를 적극적으로 파견하는 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. PKO 협력과 관련해서는 상호군수지원 협정 체결을 추진하기로 했다. 우리나라는 16개국과 이 협정을 체결하고 있는데 프랑스와 합의가 된다면 17번째 국가가 된다. 상호군수지원협정은 주로 평시 PKO에 참여하는 부대간 협의체계 구축과 상호 정보교류 협력 강화에 기여할 것으로 보인다. 양국은 이번 회담에서 6월 중으로 방산·군수협력 양해각서(MOU) 개정안 체결을 하기로 했다. 이 양해각서 개정안은 MOU 합의 내용을 이행하는 권한을 우리나라 국방부 차관에서 방위사업청장으로 변경하는 내용이 핵심인 것으로 알려졌다. 방사청 개청(2006년) 이전인 1992년 3월 체결된 MOU는 그간 이행권자를 국방차관으로 명시해놨다. 무기획득 분야 책임을 진 방사청장으로 변경되면 실질적인 협력체계가 구축되고 협력 수준과 내용도 훨씬 구체화할 전망이다. 이 개정안이 체결되면 양국의 방산협력은 범위가 넓어지고 이행 속도 또한 빨라질 것이란 전망도 나온다. 앞으로 한국형 전투기(KF-X)에 탑재되는 다기능위상배열(AESA) 레이더와 같은 핵심기술 협력 문제 등도 다뤄질 수 있을 것으로 예상된다. 국방부 관계자는 "양국은 1886년 수호통상조약을 체결한 이래 올해로 수교 130주년을 맞는 전통적인 우방으로, 프랑스군의 6·25전쟁 참전을 계기로 맺어진 혈맹관계"라며 "9년 만에 성사된 이번 회담을 통해 전략적 국방협력 관계를 발전시켜 나갈 것으로 기대한다"고 말했다.
한민구 국방부 장관(오른쪽)과 장-이브 르 드리앙 프랑스 국방부 장관 [연합뉴스 자료사진] 방사청장이 방산MOU 이행권 행사…방산협력 구체화 (파리=연합뉴스) 김귀근 기자 = 한국과 프랑스가 9년 만에 처음으로 개최한 국방장관회담에서는 '전략적 국방협력 강화' 방안에서 주로 합의사항이 도출됐다. 한민구 국방부 장관과 장-이브 르 드리앙 프랑스 국방부 장관은 15일 오후 4시30분(한국시간 오후 11시30분)부터 약 1시간가량 프랑스 국방부 구청사에서 회담하고, 양국 국방협력 현황을 평가하고 미래 발전 방향을 협의했다. 이번 회담에서는 북한의 4차 핵실험에 따른 대북제재 조치와 대량살상무기차단(PSI), 유엔평화유지활동(PKO), 사이버 안보분야, 방산 등 전략적 국방협력 강화 방안을 집중적으로 협의했다고 국방부 관계자가 16일 전했다. 이는 양국이 북핵 대응뿐 아니라 전략적 국방협력, 국방협력의 제도화 분야 등 전방위적인 협력을 의미한다. 특히 대북제재 조치와 관련해서는 양국의 유엔 대북제재 조치 이행 현황을 평가하고 양국 국방정보본부간 정보교류회의를 통해 추가적인 제재 조치를 상호 점검·검토해 나가는 방안을 의제로 올리기로 합의했다. 유엔 안전보장이사회 상임이사국인 프랑스가 유엔의 대북제재 결의 채택과 유럽연합(EU)의 추가적인 대북제재안 도출에 주도적인 역할을 해왔기 때문에 계속해서 북한을 압박하는 조치를 만들어내자는 데 동의한 것으로 알려졌다. 프랑스가 2차대전 후 복구와 인도차이나반도 전쟁 등 대내외적 어려움 속에서도 6·25전쟁에 참전하는 등 한국과 강한 정서적 유대감이 있는 것도 이런 협력의 뒷받침이 됐다는 평가가 나온다. 여기에다 양국이 수교 130주년을 기념해 작년 9월부터 올해 12월까지 역대 최대규모로 진행하는'한·프랑스 상호교류의 행사'도 양국 간 협력의 촉진제로 작용하고 있다. 프랑스와 PSI 훈련을 확대하는 방안도 주요 의제로 논의됐다. 프랑스 함정이 2013년 이후 주기적으로 한국을 방문하고 있으므로 이런 기회를 살려 PSI 훈련 횟수나 수준을 높여보자는 취지다. 국방부 관계자는 "양 장관이 PSI 분야에서의 교류 및 조정을 증진하기로 합의했다"고 설명했다. 우리나라와 프랑스가 각각 주관하는 안보포럼 등에 사이버 안보 분야 전문가를 적극적으로 파견해 협력을 모색하자는 것도 주요 합의사항이다. 우리 정부는 매년 개최하는 '서울안보대화'의 한 섹션으로 마련되는 '사이버 워킹그룹 회의'를 특화할 계획인데 이런 회의에 프랑스군 전문가 파견을 요청할 것으로 예상된다. 우리 측도 프랑스가 매년 개최하는 국제사이버안보포럼에 전문가를 적극적으로 파견하는 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. PKO 협력과 관련해서는 상호군수지원 협정 체결을 추진하기로 했다. 우리나라는 16개국과 이 협정을 체결하고 있는데 프랑스와 합의가 된다면 17번째 국가가 된다. 상호군수지원협정은 주로 평시 PKO에 참여하는 부대간 협의체계 구축과 상호 정보교류 협력 강화에 기여할 것으로 보인다. 양국은 이번 회담에서 6월 중으로 방산·군수협력 양해각서(MOU) 개정안 체결을 하기로 했다. 이 양해각서 개정안은 MOU 합의 내용을 이행하는 권한을 우리나라 국방부 차관에서 방위사업청장으로 변경하는 내용이 핵심인 것으로 알려졌다. 방사청 개청(2006년) 이전인 1992년 3월 체결된 MOU는 그간 이행권자를 국방차관으로 명시해놨다. 무기획득 분야 책임을 진 방사청장으로 변경되면 실질적인 협력체계가 구축되고 협력 수준과 내용도 훨씬 구체화할 전망이다. 이 개정안이 체결되면 양국의 방산협력은 범위가 넓어지고 이행 속도 또한 빨라질 것이란 전망도 나온다. 앞으로 한국형 전투기(KF-X)에 탑재되는 다기능위상배열(AESA) 레이더와 같은 핵심기술 협력 문제 등도 다뤄질 수 있을 것으로 예상된다. 국방부 관계자는 "양국은 1886년 수호통상조약을 체결한 이래 올해로 수교 130주년을 맞는 전통적인 우방으로, 프랑스군의 6·25전쟁 참전을 계기로 맺어진 혈맹관계"라며 "9년 만에 성사된 이번 회담을 통해 전략적 국방협력 관계를 발전시켜 나갈 것으로 기대한다"고 말했다.
[엑스포츠뉴스=이이진 기자] 가수 거미가 김혜란에게 승리했다. 15일 방송된 SBS '보컬 전쟁-신의 목소리'에서는 거미와 박정현, 윤도현이 도전자들과 대결하는 장면이 전파를 탔다. 이날 김혜란은 거미를 대결 상대로 지목했다. 김혜란은 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 열창했고, 호소력 짙은 창법으로 애절한 감성을 자극했다. 거미가 도전할 곡은 김성재의 '말하자면'이었다. 거미는 블랙 의상을 입고 등장했고, 곡 중반부에서 강렬한 헤드뱅잉을 선보이며 카리스마를 발산했다. 투표 결과 거미가 압도적인 표 차이로 승리했다.
epa05367073 Polish national soccer team head coach Adam Nawalka is seen during their team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367068 Northern Ireland players warm up during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SERGEY DOLZHENKO EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
국방장관회담서 합의…한국내 군사훈련에 프랑스군 참여 확대 방산 공동 기술개발과 마케팅…PKO 파견부대간 상호정보교류 (파리=연합뉴스) 김귀근 기자 = 한국과 프랑스는 유엔 안전보장이사회 대북제재 조치와 별개로 추가적인 제재 문제를 공동으로 검토해 나가기로 합의했다. 한국 내에서 실시되는 각종 훈련에 프랑스군의 참여도 확대되고, 방산기술을 공동으로 개발하고 완성품에 대한 공동마케팅도 펼치게 된다. 한민구 국방부 장관과 장-이브 르 드리앙 프랑스 국방부 장관은 16일 오후 5시 30분(한국시간 00시 30분) 끝난 양국 국방장관회담에서 이같이 합의했다. 양국 장관은 한국시간으로 전날 오후 11시30분부터 약 1시간가량 프랑스 국방부 구청사에 진행된 회담을 통해 북한의 핵과 미사일 위협이 심각하다는 데 인식을 같이하고 공조 방안을 모색하기로 했다. 이와 관련, 두 장관은 두 나라 국방정보본부 주관 정보교류회의를 통해 유엔 안보리 대북제재 결의안 이행 현황을 평가하고 추가적인 제재 조치 검토 문제를 의제화하기로 했다. 1987년부터 시작된 한국과 프랑스 정보교류회의는 지난해까지 24회 열렸다. 양국 장관은 한국 내에서 실시되는 군사훈련에 프랑스군 참여를 확대하는 데도 합의했다. 이 훈련은 한미연합훈련도 포함된다. 현재 프랑스군은 키리졸브(KR) 연합훈련에 2명, 을지프리덤가디언(UFG) 연합훈련에 3명을 옵서버 자격으로 각각 참여시키고 있다. 우리 군 독자적인 훈련에는 참가하지 않지만, 앞으로 한국군 훈련에도 참관단을 파견할 것으로 보인다. 북대서양조약기구(NATO)와 유럽방위에 주도적인 역할을 하는 프랑스 측도 NATO 훈련 등에 한국군 파견을 희망하는 것으로 알려졌다. 방산협력과 관련해서는 양국이 방산기술을 공동으로 연구하고 개발하며 마케팅까지 하는 방안을 증진해 나가기로 했다. 이를 위해 이달 중으로 방산·군수협력 양해각서(MOU) 개정안을 체결하기로 했다. 이 개정안은 MOU 합의 내용을 이행하는 권한을 우리나라 국방부 차관에서 방위사업청장으로 변경하는 내용이 핵심이다. 이 개정안이 체결되면 양국의 방산협력은 범위가 넓어지고 이행 속도 또한 빨라질 것으로 전망된다. 방사청이 무기 획득 조달 책임을 지고 있기 때문에 앞으로 한국형 전투기(KF-X)에 탑재되는 다기능위상배열(AESA) 레이더와 같은 핵심기술 협력 문제 등도 다뤄질 수 있을 것으로 예상된다. 중동·아프리카 지역을 중심으로 유엔평화유지활동(PKO)에 참여하는 프랑스군과 유엔의 16개 임무단 지역에서 평화유지군으로 활동하는 우리 군 부대간 협의체계 구축과 상호 정보교류 협력을 강화하는 데도 합의했다. 이를 위해 이른 시일내 상호군수지원 협정을 체결하기로 했다. 양 장관은 두 나라 사이버 안보 담당자가 상대국이 개최하는 사이버 안보 관련 회의체에 참석해 관련 정보를 공유하기로 의견을 모았다. 이밖에 2007년부터 2009년까지 3차례 열리고 중단된 '한-프랑스 국방전략대화'를 재개하는 한편 연내에 개최하기로 했다. 국방부 관계자는 "이번 국방장관회담은 지난해 11월 양국 정상이 채택한 '21세기 포괄적 동반자 관계 강화를 위한 행동계획'과 이달 초 정상회담 결과 채택한 '한·프랑스 수교 130주년 기념 공동선언' 등에 기반해 양국 간 전략적 국방협력 추진방향을 모색한 의미 있는 계기라고 평가된다"고 말했다. 한민구 장관은 회담에 앞서 프랑스군 6·25전쟁 참전비에 헌화했으며, 앵발리드(군사박물관)를 방문했다. 이곳에는 6·25전쟁 당시 프랑스 대대를 지휘한 대대장 몽클라르 장군과 나폴레옹 황제 등의 유해와 군사박물관이 있다. 프랑스는 6·25 전쟁 당시 3천명 이상의 병력을 지원했고 지금도 주한 유엔군사령부에 전력을 제공하고 있다. 한 장관은 프랑스 장교 교육기관인 고등군사교육국도 방문해 고등군사교육연구원, 전쟁대학, 국방대학원 학생들을 대상으로 연설한다. 이 자리에서 한 장관은 한국과 프랑스의 전략적 국방협력 계획을 설명하고 우리 정부의 국방정책에 대한 이해와 지지를 당부할 계획이다.
한민구 국방부 장관(오른쪽)과 장-이브 르 드리앙 프랑스 국방부 장관 [연합뉴스 자료사진] 방사청장이 방산MOU 이행권 행사…방산협력 구체화 (파리=연합뉴스) 김귀근 기자 = 한국과 프랑스가 9년 만에 처음으로 개최한 국방장관회담에서는 '전략적 국방협력 강화' 방안에서 주로 합의사항이 도출됐다. 한민구 국방부 장관과 장-이브 르 드리앙 프랑스 국방부 장관은 15일 오후 4시30분(한국시간 오후 11시30분)부터 약 1시간가량 프랑스 국방부 구청사에서 회담하고, 양국 국방협력 현황을 평가하고 미래 발전 방향을 협의했다. 이번 회담에서는 북한의 4차 핵실험에 따른 대북제재 조치와 대량살상무기차단(PSI), 유엔평화유지활동(PKO), 사이버 안보분야, 방산 등 전략적 국방협력 강화 방안을 집중적으로 협의했다고 국방부 관계자가 16일 전했다. 이는 양국이 북핵 대응뿐 아니라 전략적 국방협력, 국방협력의 제도화 분야 등 전방위적인 협력을 의미한다. 특히 대북제재 조치와 관련해서는 양국의 유엔 대북제재 조치 이행 현황을 평가하고 양국 국방정보본부간 정보교류회의를 통해 추가적인 제재 조치를 상호 점검·검토해 나가는 방안을 의제로 올리기로 합의했다. 유엔 안전보장이사회 상임이사국인 프랑스가 유엔의 대북제재 결의 채택과 유럽연합(EU)의 추가적인 대북제재안 도출에 주도적인 역할을 해왔기 때문에 계속해서 북한을 압박하는 조치를 만들어내자는 데 동의한 것으로 알려졌다. 프랑스가 2차대전 후 복구와 인도차이나반도 전쟁 등 대내외적 어려움 속에서도 6·25전쟁에 참전하는 등 한국과 강한 정서적 유대감이 있는 것도 이런 협력의 뒷받침이 됐다는 평가가 나온다. 여기에다 양국이 수교 130주년을 기념해 작년 9월부터 올해 12월까지 역대 최대규모로 진행하는'한·프랑스 상호교류의 행사'도 양국 간 협력의 촉진제로 작용하고 있다. 프랑스와 PSI 훈련을 확대하는 방안도 주요 의제로 논의됐다. 프랑스 함정이 2013년 이후 주기적으로 한국을 방문하고 있으므로 이런 기회를 살려 PSI 훈련 횟수나 수준을 높여보자는 취지다. 국방부 관계자는 "양 장관이 PSI 분야에서의 교류 및 조정을 증진하기로 합의했다"고 설명했다. 우리나라와 프랑스가 각각 주관하는 안보포럼 등에 사이버 안보 분야 전문가를 적극적으로 파견해 협력을 모색하자는 것도 주요 합의사항이다. 우리 정부는 매년 개최하는 '서울안보대화'의 한 섹션으로 마련되는 '사이버 워킹그룹 회의'를 특화할 계획인데 이런 회의에 프랑스군 전문가 파견을 요청할 것으로 예상된다. 우리 측도 프랑스가 매년 개최하는 국제사이버안보포럼에 전문가를 적극적으로 파견하는 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. PKO 협력과 관련해서는 상호군수지원 협정 체결을 추진하기로 했다. 우리나라는 16개국과 이 협정을 체결하고 있는데 프랑스와 합의가 된다면 17번째 국가가 된다. 상호군수지원협정은 주로 평시 PKO에 참여하는 부대간 협의체계 구축과 상호 정보교류 협력 강화에 기여할 것으로 보인다. 양국은 이번 회담에서 6월 중으로 방산·군수협력 양해각서(MOU) 개정안 체결을 하기로 했다. 이 양해각서 개정안은 MOU 합의 내용을 이행하는 권한을 우리나라 국방부 차관에서 방위사업청장으로 변경하는 내용이 핵심인 것으로 알려졌다. 방사청 개청(2006년) 이전인 1992년 3월 체결된 MOU는 그간 이행권자를 국방차관으로 명시해놨다. 무기획득 분야 책임을 진 방사청장으로 변경되면 실질적인 협력체계가 구축되고 협력 수준과 내용도 훨씬 구체화할 전망이다. 이 개정안이 체결되면 양국의 방산협력은 범위가 넓어지고 이행 속도 또한 빨라질 것이란 전망도 나온다. 앞으로 한국형 전투기(KF-X)에 탑재되는 다기능위상배열(AESA) 레이더와 같은 핵심기술 협력 문제 등도 다뤄질 수 있을 것으로 예상된다. 국방부 관계자는 "양국은 1886년 수호통상조약을 체결한 이래 올해로 수교 130주년을 맞는 전통적인 우방으로, 프랑스군의 6·25전쟁 참전을 계기로 맺어진 혈맹관계"라며 "9년 만에 성사된 이번 회담을 통해 전략적 국방협력 관계를 발전시켜 나갈 것으로 기대한다"고 말했다.
(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 방송인 김구라의 아들로 얼굴을 알렸던 김동현이 래퍼 MC그리로 잘 성장한 모습을 보여 아버지를 뿌듯하게 만들었다. 15일 밤 11시10분 방송된 MBC '황금어장 라디오스타'(이하 라디오스타)는 어린 나이에 스타가 된 게스트들이 출연한 '나이. 그것이 뭣이 중헌디' 특집으로 꾸며졌다. MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 MC들은 "이제 김구라의 아들이 아니라 당당한 래퍼로 돌아왔다"며 MC그리를 소개했다. 이어 최근 발표한 신곡 '열아홉'으로 음원차트 1위에 오른 소감을 물었고 MC그리는 "예상치 못한 결과에 놀랐다. 새벽 3시에 1위를 했다"고 답했다. MC그리가 '라디오스타'에 출연해 입담을 뽐냈다. ⓒ News1star / MBC '라디오스타' 캡처 이에 김구라는 "지붕도 뚫었다"며 미소를 지었고 MC그리는 "지붕을 뚫었다는 한 차트에서 80% 이상의 이용자가 들었다는 뜻"이라고 설명했다. MC그리는 연신 겸손한 모습을 보였지만 절친 신동우가 "내게는 '내가 회사의 새 역사를 쓰겠다'고 했다"고 폭로해 웃음을 자아냈다. MC그리는 그동안 많이 성장한 랩 실력을 즉석에서 선보여 감탄을 자아내기도 했다. 그는 "원 데이 월 벌스를 썼다. 월화수목금요일엔 가사를 쓰고 휴일엔 영감을 받았다. 지코 형이 그렇게 했다더라. 책에서 영감을 많이 얻었다"며 남모르게 꾸준히 노력했음을 드러내 눈길을 끌었다. 그는 아버지 김구라의 이혼을 랩가사로 녹여낸 이유에 대해서도 설명했다. MC그리는 "당시 어떤 기자분이 찾아오셨는데 문을 안 여니까 집 앞에 빵을 두고 갔다. 당시 상처가 된 것 같은데 시간이 지나고 나서 보니 그걸 랩으로 표현하고 싶더라"며 성숙한 모습을 보였다. 아들의 말을 들은 김구라는 속상한 마음을 감추지 못했지만, 두 부자는 랩을 함께 하며 돈독한 모습을 보였다. 김구라의 폭로로 여자친구가 있다는 사실이 밝혀진 MC그리는 공개 연애에 대해서도 당당한 모습을 보였다. 그는 "사귄지 177일이 됐다. 여보라고 부르고 있다. 전 일반 고등학생처럼 풋풋한 연애를 했으면 한다"고 말했다. 그는 이어 혼자게 된 부모님에 대해서도 "엄마도 아빠도 좋은 사람이 있으면 만났으면 좋겠다. 사랑하는 건 좋은 것 같다"고 철이 든 모습을 보였고 김구라는 "믿고 만날게. 더블데이트 하자"고 화답해 웃음을 자아냈다. MC그리는 금수저 논란에 대해서도 "인정한다. 이젠 금수저를 넘어 다이아몬드 아들이 되야하지 않을까 싶다. 아빠 아들이 아니었으면 그렇게 히트칠 곡이 아니라고 생각한다"고 말해 김구라를 감동시켰다. 그리고 방송 말미 "성인이 되면 엄마를 보살피며 살고 싶다"고 밝혔다. 이에 김구라는 "이야기가 끝났다. 가을이 되면 가을이 되면 작별하기로 했다"고 설명했고 MC그리는 "지금도 엄마는 매일 본다. 가을이 되면 아빠를 매일 보러 가겠다"고 설명했다. MC그리는 래퍼로서도 인간적으로 성숙한 면모를 보였고 김구라는 시종일관 아들에게 너스레를 떨면서도 그를 뿌듯한 눈빛으로 쳐다봐 훈훈함을 자아냈다.
[MBN스타 남우정 기자] 그레이와 로꼬가 ‘굿’(Good)이 음원차트를 1위 자리를 지켰다. 16일(0시 기준)으로 멜론을 비롯한 지니뮤직, 네이버뮤직, 엠넷뮤직, 벅스, 몽키3, 올레뮤직, 소리바다에서 그레이와 로꼬의 ‘굿’이 1위를 차지했다. 로꼬와 그레이의 ‘굿’은 헤어진 연인에 대한 감정의 변화를 솔직하게 담아낸 곡으로 크루 비비드(VV:D)로 활동하고 있는 아티스트 엘로(ELO)가 목소리를 더했다. 지난 15일 기습 발매된 로꼬와 그레이의 신곡 ‘굿’은 하루가 지났음에도 급변하는 음원차트에서 1위를 지키며 인기를 과시했다.
YG 새 걸그룹 멤버로 발탁된 지수가 과거 하이수현 뮤직비디오에 출연한 모습이 화제다. YG가 7년 만에 론칭해 화제를 모으고 있는 걸그룹 지수는 2014년 발매됐던 하이수현의 ‘나는 달라’ 뮤직비디오에 출연한 바 있다. 극 중 지수는 바비의 여자친구로 등장해 이하이와 이수현의 질투를 받았다. 청순하고 풋풋한 외모로 주목을 받았다. 한편 15일 YG엔터테인먼트는 공식블로그를 통해서 지수의 티저 사진 7 장을 공개했다. YG엔터테인먼트는 순차적으로 걸그룹 멤버들을 공개하고 있다.
‘라디오스타’ 이수민이 성형 의혹을 부인했다. 15일 방송된 MBC 예능프로그램 ‘황금어장-라디오스타’(이하 ‘라디오스타’)에는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연했다. 이날 이수민은 3~4년 동안 단역 시절을 겪었다고 고백했다. 윤종신은 이수민이 과거 최수종과 찍었던 사진을 공개했고 이수민은 민망해 했다. 당시 사진에서 이수민은 까맣고 통통한 외모를 자랑했고 MC들은 “수민아 예뻐졌다”라고 칭찬했다. 이에 이수민은 “초등학교 5학년때였는데 별명이 탄밤이었다. 진짜 어디 만진 게 아니다. 젖살이 빠졌다”라고 성형설을 해명했다.
[인터풋볼] 유지선 기자= 발렌시아가 미드필더 안드레 고메스(23)를 향한 첼시의 이적제의를 거절했다. 첼시가 제시한 이적료가 불만족스럽다는 입장이다. 영국 `스카이스포츠`는 15일 "고메스의 영입을 노리던 첼시가 발렌시아에 이적 제의를 했지만 거절당했다"면서 "소식통에 따르면 첼시는 고메스의 이적료로 3,200만 파운드(약 532억 원)를 제시했고, 발렌시아는 이적료를 높이기 위해 첼시의 제안을 거절한 것"이라고 보도했다. 지난 2014년 발렌시아에 입단한 고메스는 꾸준한 출전기회를 부여받으며 발렌시아의 핵심 미드필더로 활약하고 있다. 2015-16시즌에도 리그 30경기(교체 3회)에 출전해 3골 3도움을 기록하며 공격에 힘을 보탰다. 188cm의 장신으로 제공권과 드리블, 패싱력이 모두 뛰어나단 평가를 받고 있다. 첼시가 고메스 영입에 일찌감치 뛰어든 이유다. 그러나 이적료가 관건이 될 것으로 보인다. 발렌시아가 계약 조건에 따라 벤피카에 이적료의 25%를 넘겨줘야하기 때문이다. 고메스의 몸값이 높게 책정될 수밖에 없는 이유다. 이 매체는 "발렌시아가 원하는 이적료와 첼시가 제시한 이적료에는 1,000만 파운드(약 166억 원) 정도의 차이가 있다. 발렌시아는 3,2000만 파운드를 원하지만, 이것은 벤피카에 넘겨줘야 하는 수수료를 제외한 금액"이라고 설명했다.
영화 ‘아가씨’를 보면서 20여 년 전 히트한 유행가 ‘세상은 요지경’을 떠올렸다. 배우 겸 가수 신신애가 ‘여기도 짜가 저기도 짜가 짜가가 판친다’고 흥얼댔다. ‘아가씨’는 그런 ‘짜가(가짜)’들의 합창곡이다. 겉과 속이 다른 캐릭터들이 스크린을 가로지른다. 박찬욱 감독도 가짜들을 겨냥한 것 같다. 그는 개봉 전 네이버 지식IN에 이런 질문을 올렸다. “거짓말과 진실, 진짜와 가짜로 가득한 일상에서 가짜를 구별하는 여러분만의 특별한 노하우는 무엇인가요?” 박 감독의 속내는 영화 포스터에도 나타난다. ‘가짜한테 마음을 빼앗겼다’는 문구가 또렷하다. 1930년대 일제강점기를 배경으로 한 ‘아가씨’는 돈이라는 모래성을 쌓기 위해 서로 속고 속이는 사람들의 잔혹 에로물이다. 과감한 성애 묘사, 과격한 린치 장면 등으로 ‘청소년 관람불가’ 등급을 받았지만 전국 관객 300만 명을 훌쩍 넘는 기세를 이어가고 있다. 폭력과 복수에 매달려 온 감독의 집념이 이 시대를 건드린 모양이다. 온라인에는 재치 있는 답변이 넘친다. ‘거짓말 탐지기를 이용합니다’는 애교 수준이다. ‘아무도 믿지 않는다’ ‘당해 봐야 알게 된다’는 살벌한 현실의 투영이다. ‘지나치게 목소리가 크거나 항상 웃고 있는 사람들은 일단 조심하자’는 제법 구체적이다. ‘자기보다 약한 사람, 낮은 위치에 있는 사람을 대할 때의 행동이 진짜다’는 리더십의 본질을 묻는다. 감독은 앞의 질문에서 나름 실마리를 내놓았다. “영화 속 하녀는 진짜와 가짜를 가려내는 것에 탁월한 능력을 지닌 인물”이라고 했다. 일본인보다 더 일본인 같은 조선인 부호(조진웅), 근사한 척 허세를 떨며 그의 재산을 앗으려는 사기꾼 백작(하정우) 등 ‘겉 희고 속 검은’ 가짜 남성들의 실체를 까발리는 하녀(김태리)를 두둔한다. 아가씨(김민희)와 하녀의 벌거벗은 사랑은 그 클라이맥스다. ‘아가씨’는 2016년 6월을 들여다보는 성인용 우화다. 유사 이래 가짜야 끊이지 않았지만 요즘 유달리 혼란스러운 건 아닌지…. 위작·대작 논란이 잇따르는 문화계, 비자금·분식회계로 어지러운 재계, 전관예우·고액수임으로 시끄러운 법조계, 국회 상임위원장을 1년씩 쪼개 먹는 정계 등 연일 요지경 세상이다. ‘잘난 사람 잘난 대로 살고, 못난 사람 못난 대로 사는’ 것도 유분수다. 박 감독의 전작 ‘친절한 금자씨’의 명대사 “너나 잘하세요”가 더욱 처량하게 다가온다.
시간이 다소 흘러갔지만 구의역 지하철 스크린도어 사망사건에 대한 사회적 충격은 여전히 줄어들지 않는 것 같다. 이 사건을 둘러싼 논란은 오히려 확산되고 있고 정치권에서는 이미 정치적 공방으로까지 이어지고 있다. 그런데 이번 구의역 사망사건에 대한 세간의 반응은 예전의 유사한 사건과 비교할 때 더욱 강하고 예민해 보인다. 구의역 사고 이전에도 지하철 스크린도어를 정비하던 중 작업자가 사망하는 사건은 발생했다. 2013년에는 성수역에서, 그리고 2015년에는 강남역에서 스크린도어를 정비하던 직원들이 목숨을 잃는 사고가 발생했다. 구의역 사고는 우리 사회에 여전히 만연한 안전 불감증이라는 치부를 다시 한번 드러내 보인 것이다. 그런데 이번 사건이 특히 사회적으로 커다란 주목을 받고 있는 것은 이 사건이 비단 안전 문제뿐만 아니라 우리 사회가 겪고 있는 구조적 문제점을 그대로 드러내 보인 것이기 때문이다. 구의역 사망사건의 키워드는 ‘19세 청년, 비정규직 그리고 컵라면’이다. 이 세 개의 단어는 이 시대를 살아가고 있는 대다수 젊은이들이 공통으로 겪고 있는 아픔을 상징한다. 좋은 스펙을 쌓아도 변변한 직장을 얻기 힘든 젊은이들, 정규직이 되기 어렵고 또 정규직과는 너무도 큰 차별을 받는 비정규직의 사회, 그리고 매일매일 힘든 삶 속에서 미래의 희망을 찾기 힘든 ‘흙수저’의 사회, ‘헬조선’의 모습을 구의역 사건이 상징적으로 드러내 보인 것이다. 사건 현장을 직접 찾아가서 꽃을 바치고 쪽지글을 남기며 함께 아파하는 젊은이가 많은 것도 그들이 김군의 죽음을 통해 자신들의 어려움을 보았기 때문일 것이다. 그런데 흥미로운 점은 이처럼 오늘날의 젊은 세대는 정말 힘들고 어려운 상황에 놓여 있지만, 그 이전에 젊은 시절을 보낸 어떤 세대들보다 정치적으로는 가장 조용하고 얌전해 보인다는 사실이다. 4·19 혁명을 이끈 1960년대의 젊은 세대, 유신 체제에 항거했던 70년대의 젊은 세대, 민주화를 이끈 80년대의 젊은 세대와 비교하면 오늘날의 젊은 세대는 무기력해 보이기까지 한다. 심지어 2002년 대통령 선거에서 노무현 돌풍을 불러온 20·30대 유권자들과 비교해도 오늘날의 젊은 세대는 너무도 조용하다. 과연 이들 젊은 세대는 언제까지나 이렇게 정치적으로 존재감 없이 지낼 수 있을까. 사회현상이 일종의 법칙성을 가질 수 있는 것은 일정한 정치적·사회적 조건이 형성되면 그에 상응하는 사건이나 현상으로 이어지기 때문이다. 현재 젊은 세대가 집단적으로 공유하는 분노는 결국 어떤 형태로든 표출될 수밖에 없을 것이라는 말이다. 몇 해 전 미국에서 경제적 양극화에 대한 저항으로 ‘월가를 점령하라(Occupy Wall Street)’는 운동이 등장했지만 곧 사라져 버렸다. 그러나 그 운동을 이끌었던 구조적 요인은 이번 미국 대통령 선거에서 젊은 세대는 민주당의 샌더스 후보에 대한 지지로, 그리고 일부 저소득층 백인은 공화당 트럼프에 대한 지지로 표출됐다. 이번 구의역 지하철 사고에 대한 젊은 세대의 격렬한 공감과 반응은 20·30대가 느끼는 현 상황의 불합리함에 대한 분노가 더 이상 참을 수 없는 수준에까지 이른 것임을 보여주고 있다. 그렇다면 현재 외형적으로 보이는 젊은 세대의 정치적 고요함을 어떻게 이해해야 할까. 70년대 서구 민주주의 국가에서는 젊은 세대가 주도한 정치적 변화가 생겨났다. 그것은 환경·평화·여성·문화 등 과거에 없던 새로운 가치의 강조였고 이는 이후 녹색당의 출현으로까지 이어지는 기존 정당체계의 변화를 초래했다. 그러나 그 운동은 프랑스 혁명이나 러시아 혁명처럼 격렬하고 과격한 변화의 과정을 수반하지 않았다. 정치학자 로널드 잉글하트(Ronald Inglehart)는 이를 두고 ‘조용한 혁명(silent revolution)’이라고 불렀다. 겉보기에는 조용한 것 같지만 사회 내부적으로는 중대한 정치 변혁이 발생한 것이다. 우리 사회에서도 20·30대의 분노와 좌절이 언제까지나 현재와 같이 잠잠하게 유지될 것이라고 볼 수는 없다. 과거의 젊은 세대처럼 격렬하고 과격한 투쟁 형태는 아니라고 해도 이들의 불만과 요구는 결국 정치적 과정을 통해 표출될 것이다. 금년의 국회의원 선거에서 젊은 유권자들은 이미 예전과는 달라진 모습을 보여 주었다. 이전 선거에 비해 20·30대 유권자의 투표 참여가 높아졌고 이는 실제로 다당 구도로 정당체계를 바꾸는 데 영향을 끼쳤다. 내년의 대통령 선거에서는 구의역 사고에서의 ‘19세, 비정규직, 컵라면’이 상징하는 젊은 세대의 고통과 좌절을 해결해 줄 수 있는 후보의 당선 가능성이 높아 보인다. 내년 대선을 앞두고 젊은 유권자들이 이끌어 가는 ‘조용한 혁명’은 이미 시작된 것 같다.
[뉴스엔 조연경 기자] '라스' 역시 김구라 잡는덴 김동현이 최고다. 6월 15일 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'에서 랩퍼 MC그리로 출연해 랩퍼로서 성장한 모습을 뽐낸 김동현은 아버지 김구라와는 여전히 티격태격해 명불허전 '예능부자'의 진가를 보였다. 랩퍼 데뷔곡 '열아홉'으로 음원차트를 점령한 MC그리는 예능인으로 명성을 떨쳤던(?) 과거와 달리 다소 오글거리는 모습은 보이지 않으려 해 이전보다 확실히 성장하고 있음을 엿보이게 했다. 하지만 김구라 앞에서는 MC그리가 아닌 김동현이었고 김구라를 저격하는데는 김동현 만한 인물도 없었다. "소속사의 캐시카우가 될 것이냐"는 김구라의 질문에 김동현은 "캐시카우가 뭐냐"며 늘지않는 지식을 자랑했다. 이에 김구라는 침통한 표정을 지으며 "카우가 뭐냐" 물었고 김동현은 "소"라고 답하며 "그럼 돈 소?"라고 대꾸해 의도치 않게 김구라를 한 방 먹였다. 김구라는 "데자뷔다"며 얼굴을 감싸 쥐었다. 김동현은 2년 전 '라디오스타'에 출연했을 때도 고지식이라는 단어의 뜻을 몰라 김구라를 난감하게 했던 바 있다. 아빠에게 하지 못할 말은 없었다. 김구라가 자꾸 어떤 말을 한 후 동현에게 "이건 뭐냐. 이건 뭔지 아냐"고 묻자 김도현은 툴툴거리며 "묻지 마세요. 모르니까"라고 단호하게 대처해 웃음을 자아냈다. 이와 함께 학업 역시 여전히 불성실하다고 고백, "몇 등 했냐"는 질문에 동현이 "나는 성적표 안 본다"고 하자 김구라는 "나도 안 본다"고 밝혀 좌중을 폭소케 했다. 김동현은 여기에 덧대 "요즘 그런 친구들 많다. '오늘 시험 뭐 봐?'라고 물어보면 '나도 몰라'라고 한다. 그럼 '그래 빨리 가 보자!'라고 하면서 학교에 간다"고 귀띔, 김구라는 표정 관리를 하지 못해 현장을 다시 한 번 웃음바다로 만들었다. 하지만 19살이 된 동현은 부모의 마음을 이해 할 줄 아는 어엿한 청년으로 성장해 있었다. 부모의 이혼 이야기를 담은 '열아홉' 작사에 대해 김동현은 "처음에는 힘들었는데 한 구절 한 구절 써나가다보니까 조금 더 이야기 하고 싶어지더라. 마음이 편해졌다. 그리고 원래 가사는 더 직설적이었다. 가사를 4~5번 엎었다"고 밝혔다. 또 "매일 하루도 안 빼고 1일 1가사를 썼다. 원데이 원벌스 프로젝트라고 주중에는 작사를 하고 주말에는 음악을 들으면서 영감을 얻었다. 지코 형이 이렇게 하셨다고 하더라. 그래서 나도 그랬다"며 진중한 자세로 랩퍼의 길을 걷고 있음을 엿보이게 해 보는 이들을 뿌듯하게 했다. MC들 역시 "잘 크고 있다"며 김동현을 다독였다.
epa05367071 Polish national soccer team players are seen during their team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[MBN스타 남우정 기자] 그레이와 로꼬가 ‘굿’(Good)이 음원차트를 1위 자리를 지켰다. 16일(0시 기준)으로 멜론을 비롯한 지니뮤직, 네이버뮤직, 엠넷뮤직, 벅스, 몽키3, 올레뮤직, 소리바다에서 그레이와 로꼬의 ‘굿’이 1위를 차지했다. 로꼬와 그레이의 ‘굿’은 헤어진 연인에 대한 감정의 변화를 솔직하게 담아낸 곡으로 크루 비비드(VV:D)로 활동하고 있는 아티스트 엘로(ELO)가 목소리를 더했다. 지난 15일 기습 발매된 로꼬와 그레이의 신곡 ‘굿’은 하루가 지났음에도 급변하는 음원차트에서 1위를 지키며 인기를 과시했다.
epa05367070 Northern Ireland players warm up during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SERGEY DOLZHENKO EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
반기문 유엔 사무총장은 14일(현지시간) 벨기에 브뤼셀의 난민 구호시설을 방문해 난민과 자원봉사자들을 격려했다고 유엔 관계자가 밝혔다. ‘유럽연합(EU) 개발의 날’ 행사 참석을 위해 브뤼셀에 온 반 총장은 이날 벨기에의 한 봉사단체가 운영하는 난민 급식시설에서 난민들과 음식을 나누며 연대를 표명했다. 반 총장은 시리아, 아프가니스탄 등지에서 온 난민들과 만나 “나도 한국전쟁 당시 어린 나이에 난민으로 어려움과 배고픔을 겪었다. 그렇지만 유엔과 국제사회의 도움으로 공부해 유엔 사무총장의 자리에 올랐다”고 말했다. 반 총장은 엄청난 도전과 시련에도 용기와 희망을 잃지 말 것을 당부하고 유엔은 난민들과 함께할 것이라고 다짐했다. 그는 난민 사태는 “매우 가슴 아픈 상황”이라고 말하고 전 세계 지도자들에게 이를 해결하기 위한 연대와 지도력을 촉구할 것이라고 덧붙였다. 반 총장은 이날 도날드 투스크 EU 정상회의 상임의장, 장-클로드 융커 EU 집행위원장, 그리고 마르틴 슐츠 유럽의회 의장 등 EU 지도자들과 만나 난민 및 이민자 문제, 유엔 2030 지속가능개발 목표, 그리고 파리 기후변화협약 이행 방안 등을 논의했다. 반 총장은 오는 17일에는 그리스를 방문해 그리스 지도자들과 난민 대책을 논의한 후 18일 난민 도착지인 그리스 레스보스섬의 난민촌을 방문할 예정이다. 한편 반 총장은 15일 벨기에 필립 국왕으로부터 벨기에 최고 권위의 ‘레오폴드 훈장’을 받았다. 필립 국왕은 이날 벨기에 왕궁에서 거행된 훈장 수여식에서 반 총장이 지난 10년 동안 개인적인 헌신과 노력으로 유엔과 세계를 위해 봉사했다고 말했다.
epa05367075 Polish national soccer team players: (L-R) Arkadiusz Milik, Filip Starzynski and Grzegorz Krychowiak are seen during their team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367074 Polish national soccer team head coach Adam Nawalka is seen during their team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[대박천국 증시최전선 / 월~목 오후 10시 30분] MC:김문석(홀짝박사) 출연:이승원, 명성욱, 송관종, 민경무 투데이 특징주-베스트를 찾아라 이승원 파트너 - 디에이치피코리아 명성욱 파트너 - 솔브레인 송관종, 민경무 파트너 - 안국약품 [시청자가 뽑은 오늘의 베스트 종목은? 자세한 내용은 동영상을 참고하세요]
epa05367072 Polish national soccer team head coach Adam Nawalka is seen during their team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[OSEN=성지연 기자] 잘 자랄 나무는 떡잎부터 알아본다고 했다. 푸르고 건강한 '떡잎'들이 한자리에 모였다. 싱그럽고 에너지가 넘치는 '떡잎'들의 잠재력에 '라디오스타'의 '아재들'까지 오랜만에 젊어진 기분을 느꼈다. 15일 오후 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'(이하 '라디오스타')에서는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 게스트로 출연했다. 힙합, 진행, 가요, 연기 등 다양한 분야에서 종횡무진으로 활동 중인 청춘들은 첫 등장부터 상큼한 느낌을 자아냈다. 그 가운데 '라디오스타' 진행자 김구라의 친아들 MC그리는 등장부터 김구라와 남다른 신경전으로 웃음을 자아냈다. 김구라는 MC그리의 일거수일투족에 지적을 했고 MC그리는 그런 아버지가 부끄러운지 외면을 했다. 하지만 윤종신이 소개한 MC 그리의 앨범 수록곡 '열아홉'엔 아버지 김구라의 이혼 이야기를 덤덤하게 담은 가사가 그의 성숙한 속내를 담고 있어 부자의 깊은 사랑을 엿보게 했다. 순수한 매력이 돋보이는 샤넌은 감미로운 팝송으로 청중을 사로잡았다. 아름다운 외모에 돌고래 창법으로 비욘세의 '리슨'을 열창한 그녀는 김구라의 마음에 쏙 들었고 김구라는 아들 MC그리와 맺어주고자 열과 성을 다했다. 다영은 신동엽 닮은꼴로 큰 웃음을 줬다. 양갈래 머리로 방송인 신동엽과 닮은 외모로 화제를 모았던 다영은 "그 이후로 양갈래 머리를 하지 않는다"며 당시를 회상했다.다영은 이 외에 댄스영상을 보고 바로 따라하는 남다른 능력부터 건강즙을 사들이는 특이한 취미를 공개해 웃음을 안겼다. '보니하니'의 초통령 이수민은 이날도 깜찍한 매력을 유감없이 발휘하며 트와이스의 '치어업'을 완벽하게 소화했고 그의 그림자에 눌려있던 신동우 또한 다양한 성대모사와 유쾌한 입담으로 숨겨왔던 매력을 발산했다.
epa05367076 Polish national soccer team players: (L-R) Robert Lewandowski, Kamil Glik and Jakub Wawrzyniak are seen during their team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
오늘은 전국이 흐리고 비가 오다 아침에 대부분 그치겠습니다. 비가 오는 동안 강한 바람과 함께 벼락이 치는 곳도 있을 것으로 보여 주의가 필요합니다. 낮 동안에는 대체로 흐린 가운데 오후 들어 대기가 불안정해져 중부와 경북 내륙 지역에는 소나기가 오는 곳이 있겠습니다. 예상 강우량은 5에서 20mm입니다. 오늘 낮 기온은 서울과 광주 26도, 대구는 29도로 어제보다 1~2도 가량 높겠습니다. 바다의 물결은 모든 해상 먼바다에서 2에서 3미터로 높게 일겠습니다.
[OSEN=성지연 기자] 잘 자랄 나무는 떡잎부터 알아본다고 했다. 푸르고 건강한 '떡잎'들이 한자리에 모였다. 싱그럽고 에너지가 넘치는 '떡잎'들의 잠재력에 '라디오스타'의 '아재들'까지 오랜만에 젊어진 기분을 느꼈다. 15일 오후 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'(이하 '라디오스타')에서는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 게스트로 출연했다. 힙합, 진행, 가요, 연기 등 다양한 분야에서 종횡무진으로 활동 중인 청춘들은 첫 등장부터 상큼한 느낌을 자아냈다. 그 가운데 '라디오스타' 진행자 김구라의 친아들 MC그리는 등장부터 김구라와 남다른 신경전으로 웃음을 자아냈다. 김구라는 MC그리의 일거수일투족에 지적을 했고 MC그리는 그런 아버지가 부끄러운지 외면을 했다. 하지만 윤종신이 소개한 MC 그리의 앨범 수록곡 '열아홉'엔 아버지 김구라의 이혼 이야기를 덤덤하게 담은 가사가 그의 성숙한 속내를 담고 있어 부자의 깊은 사랑을 엿보게 했다. 순수한 매력이 돋보이는 샤넌은 감미로운 팝송으로 청중을 사로잡았다. 아름다운 외모에 돌고래 창법으로 비욘세의 '리슨'을 열창한 그녀는 김구라의 마음에 쏙 들었고 김구라는 아들 MC그리와 맺어주고자 열과 성을 다했다. 다영은 신동엽 닮은꼴로 큰 웃음을 줬다. 양갈래 머리로 방송인 신동엽과 닮은 외모로 화제를 모았던 다영은 "그 이후로 양갈래 머리를 하지 않는다"며 당시를 회상했다.다영은 이 외에 댄스영상을 보고 바로 따라하는 남다른 능력부터 건강즙을 사들이는 특이한 취미를 공개해 웃음을 안겼다. '보니하니'의 초통령 이수민은 이날도 깜찍한 매력을 유감없이 발휘하며 트와이스의 '치어업'을 완벽하게 소화했고 그의 그림자에 눌려있던 신동우 또한 다양한 성대모사와 유쾌한 입담으로 숨겨왔던 매력을 발산했다.
49 [스포츠조선닷컴 이지현 기자] 가수 박정현, 거미, 윤도현 '보컬 신'들의 완벽한 승리다. 15일 방송된 SBS '신의목소리'에서는 보컬의 신들의 완벽한 승리였다. 이날 거미, 박정현, 윤도현이 '보컬전쟁'에 참여했다. 거미는 '하결이 엄마' 김혜란과 대결을 펼쳤다. 과거 음악활동을 한 경력이 있는 김혜란은 "결혼을 하고 육아를 하다 보니 그리웠다. 아이에게 엄마의 도전을 보여주고 싶었다"는 이유를 밝혔다. '하결이 엄마' 김혜란은 거미의 '친구라도 될걸 그랬어'를 선택했다. 차분하고 안정적인 '무결점' 목소리가 모두를 빠져들게 만들었다. 마지막 고음부분 역시 애절한 감성까지 녹이며 가수들의 감탄을 자아내게 했다. 여전사의 분위기를 물씬 풍긴 거미는 듀스의 '말하자면'을 락 분위기로 바꿨다. 헤드뱅잉까지 선보이며 폭발적인 호응을 얻어낸 거미는 섹시하면서도 거친매력으로 시선을 압도 했다. '갓거미'의 기습 헤드뱅잉에 김혜란은 "너무 했다는 생각 조금 했다"라며 솔직한 모습을 보였다. 윤도현은 김혜란의 노래에 "흠잡을 곳이 없다. 완벽하다"고 극찬했다. 거미의 파격적인 퍼포먼스는 결국 압도적인 표차로 승리를 안겼다. 폭발적인 성량의 훈남이 등장했다. 서울대 성악과 출신의 최승언은 "클래식을 하다보니 절제가 많이 필요해 답답했다"라며 출연 이유를 이야기했다. 또한 박정현을 선택, "꼭 부르고 싶은 곡이 있다"고 이야기해 기대감을 높였다. 최승언은 박정현의 'song for me'를 선택했다. 자신의 장점을 살린 풍부한 성량과 남다른 몸짓은 무대를 가득 채웠다. 한편의 뮤지컬 같은 무대를 만든 최승언은 원곡자의 노래를 잊게 만들었다. 최승언은 박정현의 이 곡을 선택한 이유에 대해 "엄마에 대한 메시지가 마음에 와닿았다. 연습하면서 많이 울었다"고 이야기했다. 박정현은 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나봐'를 부르게 됐다. 오랜 외국 생활로 잘 모를 곡을 선택받은 박정현은 부담감을 안고 무대에 올랐다. 하지만 '무패신화' 박정현은 최승언 못지 않은 폭발적인 고음과 거칠면서도 부드러운 매력으로 눈과 귀를 사로 잡았다. 박정현은 이번에도 '무패신화'를 달성했다. 50 이날 2승 도전자로는 배우 현쥬니가 출연했다. 지난 방송에서 거미를 상대로 우승을 한 현쥬니는 "SNS 상에서도 좋았다. 외국 팬분들도 좋아하셨다. '태양의 후예'가 같이 방송 중이라 힘을 받았다"라고 후기를 전했다. 현쥬니는 윤도현에게 도전장을 내밀었다. "제가 잘 할 수 있는 곡이 있기에 감히 도전을 해봤다"라며 'funcky trein'을 선곡했다. 시작부터 무대를 장악한 현쥬니는 카리스마 넘치는 록커로 변신했다. 펑키한 리듬을 자유자재로 넘나드는 현쥬니는 흥겨운 무대를 만들었다. 이에 반해 '걸그룹 전문' 윤도현은 마마무의 '넌 is 뭔들'로 또 한번 걸그룹곡을 선보였다. 윤도현과 만난 '넌 is 뭔들'은 펑키한 리듬으로 전혀 다른 곡으로 해석됐다. 마지막 하모니카로 완벽한 무대를 만든 그는 단연 '걸그룹 전문' 가수로 등극했다.
라디오스타 MC 그리 [스포츠조선 조윤선 기자] '라디오스타' MC 그리 참 잘 컸다. 15일 밤 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'는 '나이? 그것이 뭣이 중헌디?!' 특집으로 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 출연해 입담을 뽐냈다. 래퍼로 화려하게 데뷔한 MC 그리는 이날 데뷔곡 '열아홉' 음원 차트 1위 소감을 묻자 "예상하지 못한 결과였다"며 "음원 차트 1위한 후에도 작업할 게 있어서 평소처럼 작업실에 갔다"며 담담하게 말했다. 그러나 절친 신동우는 "MC 그리가 덤덤한 척했지만, 그때 자기가 회사의 역사를 쓰겠다고 했다"고 폭로해 MC 그리를 당황하게 만들었다. 이어 MC 그리는 신동우와 이수민이 진행을 맡고 있는 '생방송 톡!톡! 보니하니'의 진행을 즉석에서 배워서 해보라는 말에 래퍼 포스를 드러내며 거부했다. 하지만 아빠 김구라의 닥달에 어쩔 수 없이 '보니'로 빙의해 웃음을 안겼다. 김구라는 MC 그리에게 쉬지 않고 잔소리하며 "네가 빈지노냐, 개코냐"며 타박했고, 결국 참지 못한 MC 그리는 윤종신에게 "아빠 조종하는 리모컨 있지 않냐. 조용하게 좀 해달라"고 요청해 폭소케 했다. MC 그리는 부모님의 이혼 이야기를 거론한 '열아홉' 가사에 대해 "처음에는 가사 쓰는 게 힘들었다. 그런데 한구절 한구절 써나가다 보니 조금 더 이야기하고 싶어졌다. 그래서 마음이 편해졌다"며 어른스럽게 말했다. 이어 "원래는 노래 제목이 '열여덟'이었다. 1년 전부터 썼다. 가사를 4~5번 수정해서 나온 곡이다"라고 비화를 밝히기도 했다. 또 "하루도 안 빼고 1일 1가사를 썼다. 지코 형이 그렇게 한다고 하더라. 그래서 나도 하루도 안 빠지고 했다"고 덧붙였다. 라디오스타 MC 그리 라디오스타 MC 그리 또한 MC 그리는 금수저 논란에 대해 "난 금수저가 맞다"고 쿨하게 인정했다. 그는 "내가 금수저를 넘어서 다이아몬드 아들이 돼야 하지 않을까 생각한다"며 "이번 노래도 아빠 아들이 아니었다면 히트칠 수 없었던 노래라고 생각한다"고 성숙한 모습을 보였다. 김구라도 "아들에게 욕 먹는 건 이해하라고 했다. 아빠 덕에 편안한게 음악을 하는 거니까 감수해야 할 일이라고 조언했다"고 말했다. 이날 MC 그리는 당당하게 여자친구에 대해서도 고백했다. MC 그리는 "여자친구와 만난지 177일 됐다. 여보라고 부른다"고 말했고, 김구라는 한숨을 내쉬었다. 이에 MC 그리는 "아빠가 우려하는 건 헤어질 경우를 생각하는 데 부정적인 것만 생각하면 연애 못한다. 일반 고등학생들처럼 풋풋한 연애 하는 걸 추구한다"고 소신있게 말했다. 또한 "음원차트 1위했을 때 여자친구가 소리 지르면서 같이 기뻐해주는 게 정말 좋았다. 아빠가 좋아해주는 것도 좋지만 그건 또 다른 거다"라며 사랑꾼의 면모를 드러냈다. 이날 MC 그리는 방송 최초로 데뷔곡 '열아홉'을 무대에서 선보였다. 무대에 올라선 MC 그리보다 김구라는 한층 더 긴장한 모습을 보였고, 무대가 끝난 뒤 "가사 틀릴까 봐 계속 보고 있었다"며 애틋한 부정을 드러내기도 했다.
[매일경제 스타투데이 이슈팀] ‘신의 목소리’ 거미가 시청자들을 사로잡았다. 15일 방송된 SBS '보컬전쟁: 신의 목소리'에서는 거미가 ‘말하자면’을 록스타일로 편곡해 열창했다. 이날 거미는 스튜디오에 카리스마 있는 모습으로 등장해 김성재의 '말하자면'을 선곡했다. 짧은 하의에 부츠를 신고 무대에 나온 거미는 묘한 분위기에서 노래를 시작했다. 반전된 분위기에선 머리를 흔들며 분위기를 고조시켰다. 무대가 끝난 뒤 성시경은 "머리 돌리는 것 보고 미쳤다고 생각했다. 정말 놀랐다"며 웃음을 안겼다. 자이언티는 "거미 누나가 제 옆에 앉아있을 때만 해도 자상하신 분이었는데 놀랐다. 감동받았다"고 말했다. 이정현은 “너무 섹시하다”고 혀를 내둘렀고 이국주 또한 “부츠를 왜 신었나 했더니 무릎을 꿇으려고 작정한 거였다”고 말해 웃음을 자아냈다.
충남 논산에 있는 건양대의 금융학과 동아리 ‘CSS(Contribution to Society through Securities)’는 증권 투자를 하며 경제를 공부한다. 동아리 지도를 맡고 있는 박태진 교수가 학생들에게 실전 경험을 강조하고 있기 때문이다. 박 교수는 2012년 사재 500만원을 투자금으로 내놓았다. 투자에서 이익이 나면 동료 학생들의 장학금과 동아리 운영 비용으로 사용한다. 비록 높은 수익을 올리지는 못했지만 이런 실습 덕분에 CSS는 키움증권 대학그룹 모의 투자대회에서 29.38%라는 최고 수익률을 올리기도 했다. 또 펀드투자권유 대행 자격시험에서도 응시자의 78%가 합격했다. 증권업계 출신인 박 교수는 유안타증권 논산지점의 협조를 얻어 8주 과정 투자교육 프로그램도 마련했다. 매주 수요일 열리는 이 교육은 주식투자에 대한 실무를 중심으로 이뤄진다. CSS 회장인 안봉찬 씨(글로벌경영학과 3년)는 “홈트레이딩(HTS), 모바일트레이딩(MTS), 주식차트 보는 법 등 주식 투자에 필요한 실무와 경험을 배울 수 있어 큰 도움이 된다”고 전했다.
자료:에프앤가이드 자료:에프앤가이드 자료:에프앤가이드 영국의 유럽연합(EU) 탈퇴(브렉시트·Brexit) 공포가 세계 금융시장의 불안 요소로 떠올랐다. 브렉시트 찬성 여론이 커지면서 브렉시트가 현실이 될 거란 우려가 투자 심리를 얼어붙게 하고 있다. 하지만 혼란 속에서도 이를 ‘위기 속 기회’로 활용하려는 역발상 투자 전략도 등장하고 있다. 대표적인 것이 엔화 강세를 활용하는 전략이다. 브렉시트 불안감으로 안전 자산에 돈이 모이고 있다. 채권과 금 수요가 늘며 세계 각국의 국채금리는 최저치를 경신(채권 가격 상승)하고, 금값도 온스당 1300달러에 근접했다. 세계 투자자들이 또 다른 안전자산인 엔화를 사들이며 엔화가치는 치솟고 있다. 엔화 값의 상승세는 달러보다 높다. 지난달 말 달러당 110엔이던 엔화 값은 14일(현지시간) 106엔까지 올라갔다. 월스트리트저널(WSJ)은 이날 “엔화 가치 상승으로 일본 제품의 수출 경쟁력이 떨어지고 있다”며 “브렉시트 불안감이 아베 신조 일본총리의 경제정책인 ‘아베노믹스’의 발목을 잡고 있다”고 보도했다. 이는 한국 증시엔 기회다. 해외 무역시장에서 일본과 경쟁하는 업종의 가격 경쟁력이 높아지기 때문이다. 김대준 한국투자증권 연구원은 “엔화가 급등하면 에너지·철강·화학과 같은 경기민감주의 경우 이익 증가세가 일본의 동일 업종보다 높다”며 “기계와 하드웨어 업종 역시 일본과의 수출 경합도가 높아 반사이익을 누릴 수 있다”고 내다봤다. 민병규 유안타증권 연구원도 “엔화 강세 속에 자동차 업종은 이익성장과 배당확대가 기대된다”고 예상했다. 브렉시트 결과와 상관없이 23일 영국 국민투표 이후 주가가 반등할 거란 예상도 나온다. 투표 전후에 브렉시트 공포가 최고조로 높아지겠지만 이후엔 긴장 심리가 차츰 완화될 거란 전망이다. 한요섭 미래에셋대우 연구원은 “어떤 결과가 나와도 시장의 불확실성이 줄어들어 투자심리가 안정될 수 있다”며 “EU 탈퇴가 결정된다 해도 영국 정부는 EU 이사회와 최소 2년간 협상을 해야 한다”고 지적했다. 미국의 연방준비제도(Fed)가 이달 중 기준금리를 인상할 가능성이 낮아짐에 따라 브렉시트 이후 큰 대외변수도 많지 않다. 이 때문에 지수가 하락했을 때 저가 매수를 해야한다는 조언도 나온다. 안현국 신한금융투자 연구원은 “브렉시트가 현실화해도 코스피 지수는 1860선 정도에서 저점을 형성한 뒤 반등할 것”이라며 “2000선 이하에선 분할 매수, 1860선 아래로 내려가면 적극적으로 매수에 나설 필요가 있다”고 조언했다. 전문가들은 브렉시트 이후 매수에 나서도 기업 실적을 우선적으로 봐야 한다고 강조한다. 지수 변동성이 높은 시기엔 영업이익과 매출액 등이 개선될 걸로 보이는 업종이나 기업에 선별 투자해야 한다는 얘기다. 금융정보제공업체 에프앤가이드에 따르면 2분기 영업이익이 증가할 가능성이 큰 종목으로 아모레퍼시픽과 네이버, SK텔레콤, 포스코, LG전자, 삼성전자 등이 꼽혔다. 하지만 브렉시트가 현실화될 경우 금융시장에 장기간 악영향을 끼칠 수 있다는 전망도 만만치 않다. 주가 상승에 베팅하기보다 안정적 수익 확보에 집중해야 한다는 의견이다. 이를 위해선 중간배당주 투자가 대안으로 꼽힌다. 김재은 NH투자증권 연구원은“중간배당을 늘리는 기업은 실적 등 펀더멘털(기초체력)에도 자신이 있다는 것”이라며“배당주는 경기방어주로서 지수 하락세에도 이를 버티는 힘도 지녔다”고 말했다. 지난 3년간 꾸준히 중간배당을 실시한 ‘배당 우등생’ 종목엔 S-Oil·하나금융지주·금비·하나투어 등이 있다.
epa05367077 Northern Ireland players perform during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SERGEY DOLZHENKO EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
사재 출연의 흑역사는 제법 뿌리가 깊다. 전성기는 아무래도 김대중 정권 때다. 구조조정의 시대, 사재 출연은 전가의 보도였다. DJ는 1998년 1월 대통령 당선자 시절, 5대 그룹 총수를 불러 사재 출연을 말했다. 대량 실직으로 민란이 우려되던 상황, 국민 분노와 노조 반발 무마용으로 개인 재산을 내놓으라는 주문이었다. LG·현대는 “내놓을 게 없다”고 버텼지만 오래가지 않았다. 롯데 신격호 회장(160억원)을 시작으로 삼성·현대·효성·대림이 줄줄이 사재 출연을 발표했다. DJ는 사재 출연을 ‘고통 분담’ ‘성의 표시’라고 불렀다. 말이 성의 표시지 사실은 강제 징발과 다름없었다. 재계 관계자는 “한다고 살려줄지는 알 수 없지만, 안 하면 당장 망할 것이란 두려움에 시달렸다”고 했다. DJ 정부 시절 구조조정 기업 치고 사재 출연을 안 한 총수가 거의 없었던 이유다. 그 사재 출연을 임종룡 금융위원장이 다시 들고 나왔다. 채권단 입을 빌려 “대주주(조양호 한진그룹 회장)가 책임지고 1조2000억원을 만들어내라”고 다그쳤다. 아니면 한진해운을 법정관리에 넣겠다고 했다. 임 위원장의 다급한 마음은 알겠다. 노조 반발이 걱정이고 은행도 더는 지원하기 어렵다. 같이 망해 가는 처지지만 현대상선은 현찰이 꽤 된다. 현대증권을 얼마 전 팔아 1조2000억원을 마련했다. 그만큼 버틸 힘이 생겼다는 얘기다. 반면 한진해운은 돈줄이 말랐다. 빌린 뱃삯 주기도 벅차다. 살아남기 위해 버텨야 할 1년, 약 1조원의 돈이 추가로 필요하다. 그 돈을 또 채권단이 댈 수 없으니 조양호 회장더러 구해 오라고 압박할 만하다. 하지만 번지수가 틀렸다. 사재 출연은 묘수라기보다 구태에 가깝다. 굳이 총수가 돈을 내놓게 하려면 발상을 바꿔야 한다. 무턱대고 윽박지르는 건 하수다. 반감만 사고 효과도 작다. 자발적으로 흔쾌히 ‘투자’하게 해야 한다. 그러려면 창의적 아이디어와 당근이 필요하다. 그 서슬 퍼렇던 DJ도 채찍만 든 건 아니다. ‘자금 출처 면제’ ‘세정(稅政) 지원’ 같은 당근도 함께 줬다. 임종룡도 당근을 말하기는 했다. 조 회장에게 한진해운 주식 우선매수청구권을 주겠다고 했다. 부실 기업이 정상화한 뒤 제일 먼저 되살 수 있는 권리다. 박삼구 회장이 금호산업을 되찾은 방식이다. 그러나 한진해운은 경우가 다르다. 조 회장은 한진해운 부실 책임이 거의 없다. 제수(고 조수호 회장의 부인)가 망쳐놓은 회사를 떠맡은 게 죄라면 죄다. 2년간 약 2조원을 털어 넣었다. 월급 한 푼 안 가져갔다. 더 지원하려도 할 능력이 안 된다. 이미 한진그룹이 휘청거릴 지경이다. 그룹의 주력 대한항공은 1분기 3233억원의 영업이익을 냈지만 순이익은 1749억원 적자였다. 한진해운을 지원했다 물린 손실을 반영했기 때문이다. 오죽하면 채권단 관계자가 “(한진그룹에 돈을 넣으라고) 압박할 것도 없는 딱한 상황”이라고 말하겠는가. 이쯤에서 발상을 통 크게 바꿔보자. 어차피 곧 산업은행이 두 해운회사의 주인이 된다. 그러니 아예 한진해운과 현대상선을 지주회사로 묶는 것은 어떤가. 그래 놓고 지주회사 지분 참여를 통해 사재(또는 외부 자금)를 넣도록 하는 것이다. 이때는 부실기업 지원이 아니라 정당한 투자가 된다. 배임죄에 걸릴 우려도 없다. 조양호 회장 입장에선 한진해운 한 곳에 올인하는 것보다 위험이 줄어든다. 투자 규모에 따라 훗날 한진해운+현대상선 합병 법인의 대주주가 될 수도 있다. 사재 출연이 아니라 사재 출자(出資)가 되는 것이다. 어떤 이유든, 어떤 형태로든 사재 출연이 공공연히 부처 장관의 입에서 말해지는 나라는 시장주의라고 할 수 없다. 사재 출연은 ‘지분만큼 책임진다’는 자본주의 원칙을 정면에서 거스른다. 법 위의 법, 초법이다. 초법은 아무리 정의란 이름의 외피(外皮)를 두텁게 두르더라도 양의 탈이 벗겨지면 결국 드러나는 늑대 본색 같은 것이다. 희생양을 찾아 닥치는 대로 물어뜯고 할퀴고 잡아먹는 늑대, 결국 모든 양을 갈가리 찢어놓은 뒤에야 폭주를 멈추는 그 늑대 말이다.
반기문 유엔 사무총장은 14일(현지시간) 벨기에 브뤼셀의 난민 구호시설을 방문해 난민과 자원봉사자들을 격려했다고 유엔 관계자가 밝혔다. ‘유럽연합(EU) 개발의 날’ 행사 참석을 위해 브뤼셀에 온 반 총장은 이날 벨기에의 한 봉사단체가 운영하는 난민 급식시설에서 난민들과 음식을 나누며 연대를 표명했다. 반 총장은 시리아, 아프가니스탄 등지에서 온 난민들과 만나 “나도 한국전쟁 당시 어린 나이에 난민으로 어려움과 배고픔을 겪었다. 그렇지만 유엔과 국제사회의 도움으로 공부해 유엔 사무총장의 자리에 올랐다”고 말했다. 반 총장은 엄청난 도전과 시련에도 용기와 희망을 잃지 말 것을 당부하고 유엔은 난민들과 함께할 것이라고 다짐했다. 그는 난민 사태는 “매우 가슴 아픈 상황”이라고 말하고 전 세계 지도자들에게 이를 해결하기 위한 연대와 지도력을 촉구할 것이라고 덧붙였다. 반 총장은 이날 도날드 투스크 EU 정상회의 상임의장, 장-클로드 융커 EU 집행위원장, 그리고 마르틴 슐츠 유럽의회 의장 등 EU 지도자들과 만나 난민 및 이민자 문제, 유엔 2030 지속가능개발 목표, 그리고 파리 기후변화협약 이행 방안 등을 논의했다. 반 총장은 오는 17일에는 그리스를 방문해 그리스 지도자들과 난민 대책을 논의한 후 18일 난민 도착지인 그리스 레스보스섬의 난민촌을 방문할 예정이다. 한편 반 총장은 15일 벨기에 필립 국왕으로부터 벨기에 최고 권위의 ‘레오폴드 훈장’을 받았다. 필립 국왕은 이날 벨기에 왕궁에서 거행된 훈장 수여식에서 반 총장이 지난 10년 동안 개인적인 헌신과 노력으로 유엔과 세계를 위해 봉사했다고 말했다.
박자은 씨(부산대 언론정보학과 4년)가 지난 4일 치러진 제1회 한경 금융NCS1종 시험에서 452점으로 전체 수석이자 대학생 수석의 영광을 안았다. 고교생 1등은 파트A에서 248점을 받은 배민정 양(대전신일여고 2년)이 차지했다. 한경 금융NCS위원회는 15일 전체 응시자의 최종 성적을 홈페이지(www.fintest.or.kr)에 공지했다. 응시자들은 홈페이지 마이페이지 성적조회에서 성적표를 출력할 수 있다. 위원회는 지난 8~10일 시험 문제에 대한 이의 신청을 받았으나 신청이 들어오지 않아 이날 성적을 최종 확정했다. 대학생 대상 수상자인 박씨와 고교생 대상 수상자인 배민정 양에게는 각각 상금 50만원을 지급한다. 대학생 2등은 428점을 받은 배송이 씨(영남대 경영학과 4년)가, 고교생 2등은 파트A에서 228점을 얻은 김규인 양(울산여상 2년)이 차지했다. 배송이 씨와 김양은 각각 상금 30만원을 받는다. 박씨는 “은행에 취업하기 위해 꾸준히 준비해 왔다”며 “1회 시험에서 1등을 차지했으니 취업에서도 좋은 소식이 생겼으면 한다”고 말했다. 1종시험은 창구사무, 기업영업, 카드영업, PB영업, 외환무역 영업 등 은행 업무 수행에 필요한 5개 영역으로 구성돼 있으며, 영역당 100점씩 총 500점이 만점이다. 파트A시험은 창구사무, 기업영업, 카드영업 등 3개 영역으로 300점이 만점이다. 파트A 응시자들은 추후 파트B 시험에 응시하면 등급이 표시된 1종 성적표를 받을 수 있다. 이번에 대학생들은 대부분 1종에, 고교생들은 파트A에 주로 응시했다. 1종에서 S급(450점 이상)은 박씨 한 명이었다. 1급(400점 이상)은 6명, 2급(350점 이상)은 20명, 3급(300점 이상)은 39명으로 집계됐다. 1종 응시자의 전체 평균은 326.7점으로 집계됐다. 제2회 시험은 11월5일 치러질 예정이다.
49 [스포츠조선닷컴 이지현 기자] 가수 박정현, 거미, 윤도현 '보컬 신'들의 완벽한 승리다. 15일 방송된 SBS '신의목소리'에서는 보컬의 신들의 완벽한 승리였다. 이날 거미, 박정현, 윤도현이 '보컬전쟁'에 참여했다. 거미는 '하결이 엄마' 김혜란과 대결을 펼쳤다. 과거 음악활동을 한 경력이 있는 김혜란은 "결혼을 하고 육아를 하다 보니 그리웠다. 아이에게 엄마의 도전을 보여주고 싶었다"는 이유를 밝혔다. '하결이 엄마' 김혜란은 거미의 '친구라도 될걸 그랬어'를 선택했다. 차분하고 안정적인 '무결점' 목소리가 모두를 빠져들게 만들었다. 마지막 고음부분 역시 애절한 감성까지 녹이며 가수들의 감탄을 자아내게 했다. 여전사의 분위기를 물씬 풍긴 거미는 듀스의 '말하자면'을 락 분위기로 바꿨다. 헤드뱅잉까지 선보이며 폭발적인 호응을 얻어낸 거미는 섹시하면서도 거친매력으로 시선을 압도 했다. '갓거미'의 기습 헤드뱅잉에 김혜란은 "너무 했다는 생각 조금 했다"라며 솔직한 모습을 보였다. 윤도현은 김혜란의 노래에 "흠잡을 곳이 없다. 완벽하다"고 극찬했다. 거미의 파격적인 퍼포먼스는 결국 압도적인 표차로 승리를 안겼다. 폭발적인 성량의 훈남이 등장했다. 서울대 성악과 출신의 최승언은 "클래식을 하다보니 절제가 많이 필요해 답답했다"라며 출연 이유를 이야기했다. 또한 박정현을 선택, "꼭 부르고 싶은 곡이 있다"고 이야기해 기대감을 높였다. 최승언은 박정현의 'song for me'를 선택했다. 자신의 장점을 살린 풍부한 성량과 남다른 몸짓은 무대를 가득 채웠다. 한편의 뮤지컬 같은 무대를 만든 최승언은 원곡자의 노래를 잊게 만들었다. 최승언은 박정현의 이 곡을 선택한 이유에 대해 "엄마에 대한 메시지가 마음에 와닿았다. 연습하면서 많이 울었다"고 이야기했다. 박정현은 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나봐'를 부르게 됐다. 오랜 외국 생활로 잘 모를 곡을 선택받은 박정현은 부담감을 안고 무대에 올랐다. 하지만 '무패신화' 박정현은 최승언 못지 않은 폭발적인 고음과 거칠면서도 부드러운 매력으로 눈과 귀를 사로 잡았다. 박정현은 이번에도 '무패신화'를 달성했다. 50 이날 2승 도전자로는 배우 현쥬니가 출연했다. 지난 방송에서 거미를 상대로 우승을 한 현쥬니는 "SNS 상에서도 좋았다. 외국 팬분들도 좋아하셨다. '태양의 후예'가 같이 방송 중이라 힘을 받았다"라고 후기를 전했다. 현쥬니는 윤도현에게 도전장을 내밀었다. "제가 잘 할 수 있는 곡이 있기에 감히 도전을 해봤다"라며 'funcky trein'을 선곡했다. 시작부터 무대를 장악한 현쥬니는 카리스마 넘치는 록커로 변신했다. 펑키한 리듬을 자유자재로 넘나드는 현쥬니는 흥겨운 무대를 만들었다. 이에 반해 '걸그룹 전문' 윤도현은 마마무의 '넌 is 뭔들'로 또 한번 걸그룹곡을 선보였다. 윤도현과 만난 '넌 is 뭔들'은 펑키한 리듬으로 전혀 다른 곡으로 해석됐다. 마지막 하모니카로 완벽한 무대를 만든 그는 단연 '걸그룹 전문' 가수로 등극했다.
경기도 하남시 미사강변도시 중심상업지역에 브랜드 상가(조감도)가 들어선다. 대림산업이 9-1·2블록에 짓는 e편한세상 시티 미사 단지 내 상가다. 74개 점포로 이뤄지며 오피스텔 554실이 한 단지에 있다. 2018년 개통 예정인 지하철 5호선 미사역이 가까워 역세권에 속한다. 단지 앞에 망월천 수변공원이 조성되고 있어 공원을 감상하며 쇼핑을 즐길 수 있다. 이 단지 분양을 맡은 티엠파트너스 문종국 상무는 “단지 내 오피스텔 입주민이 든든한 배후 수요층을 형성하고 지하철역이 가깝고 공원이 있어 지하철 이용객이나 공원 방문객 등 유동인구가 넉넉할 것”이라고 말했다. 주변에 개발 호재가 있다. 대형 복합쇼핑몰인 스타필드하남이 올 9월 문을 열 예정이다. 하남지식산업센터·강동첨단업무단지·고덕 강일지구 등이 조성되고 있다. 단지 인근에 지식산업센터인 미사센텀비즈(2018년 2월 완공 예정)가 들어서면 점심시간이나 퇴근시간 이후 직장인 수요가 몰릴 것이라는 게 회사의 주장이다. 지상 28층의 1~3층에 상가가 들어서는 스트리트형이다. 길을 따라 저층 상가가 길게 늘어서 고객을 끌어들이기 좋은 구조다. 1층에서 3층으로 이어지는 외부 에스컬레이터가 있어서 이동하기 편하다. 2층엔 에스컬레이터를 중심으로 중앙정원이 조성돼 휴식공간 등으로 활용할 수 있다. 일부 점포에는 16.5~33㎡ 크기의 테라스가 조성된다. 유명 브랜드 커피숍, 편의점 등이 입점할 예정이다. 분양가는 3.3㎡당 1층 평균 3900만원, 2층 1600만원, 3층 1450만원 선이다. 문종국 상무는 “미사강변도시는 전체 면적 대비 상업용지비율이 6%선으로, 다른 신도시보다 낮은 편이라 투자 가치가 좋은 편”이라고 말했다. 홍보관은 서울 강동구 성내로 44에 있다.
과천 국가공무원인재개발원 대강당 벽에는 김흥수 화백의 ‘유관순’이 좌석 쪽을 향해 걸려 있다. 아우내 장터에서 태극기를 든 유관순 열사가 3·1운동의 불길을 댕기는 장면을 형상화한 그림이다. 박정희 전 대통령 시절 정부가 사들였다. 감정가 5억원이 넘는 정부 보유 최고가 미술품이다. 가로 4ｍ, 세로 3ｍ에 달하는 대형 그림으로 출입문보다 커 액자를 분리해 강당 안으로 들였다고 한다. 작품 전면에 일제의 폭압에 굴하지 않고 두려움에 맞선 유관순 열사의 기백이 넘쳐난다. 국가 공무원을 양성하는 교육의 전당에 딱 떨어지는 그림이다. 지난주 말 이 공간에서 새누리당 워크숍이 열렸다. 11시간 행사에서 하이라이트는 맨 마지막 계파 청산 선언문 낭독식이었다. 70여 의원들이 “계파 청산을 통한 대통합의 정치를 적극 실천한다”고 외쳤다. 이런 선언을 하려면 적어도 총선 참패의 원인 규명과 계파 폐해에 대한 통렬한 반성, 그리고 계파 갈등의 유산인 탈당 인사들 복당 문제 등 현안을 놓고 난상토론이 선행돼야 한다. 양성평등 교육이나 북한 주민 실상을 다룬 영화를 보여주다 시간이 되자 계파 청산하자고 목청을 높이고 말 일이 아니다. 현장을 지켜봤던 기자들이 코미디를 본 것 같다고 하는 이유다. 생뚱맞은 계파 청산 구호는 사흘도 못 가 흐지부지됐다. 주초 기재위원장 경선에서 야당에서 옮겨온 조경태 의원이 70표를 얻어 압승했다. 표결을 앞두고 정무위에서 기재위로 지망을 바꿨으나 친박계의 조직적 지원을 업은 결과였다. 계파를 없애자는 구호에도 불구하고 친박계는 표 동원력을 통해 존재감을 보여줬다. 경쟁자였던 이종구·이혜훈 의원은 비박 성향 인사들로 기재위에서 경력을 쌓아 왔다. 기재위는 조선·해운업 구조조정과 경기침체 돌파를 진두지휘할 기획재정부를 소관 부처로 두고 있다. 김종인·유승민·추경호·김성식 의원 등 기라성 같은 경제정책통들을 4선이지만 기재위 경험이 없는 초짜 위원장이 이끌어야 하는 모양새가 됐다. 앞서 친박 표가 결집해 선출된 정진석 원내대표도 69표를 얻어 경쟁자들을 여유 있게 따돌렸다. 이런 장악력을 기반으로 숨죽이고 있던 친박계 중진들이 기지개를 켜고 있다. 내친김에 8월 ‘올림픽 전당대회’에서 당권을 쥐는 게 목표일 터. 당 안에선 힘의 논리, 머릿수의 승부로 밀어붙일 수 있는데 이런 게임의 법칙이 새누리당이 소수파인 의회에선 통하지 않는다는 게 딜레마다. 타협하고 상호 양보하는 게 해법인데 관건은 우상호 더불어민주당 원내대표가 지적했듯 여당의 자율성을 청와대가 얼마나 인정해줄 것이냐로 모아질 수밖에 없다. 그런 점에서 김재원 정무수석의 어깨가 무겁다. 그날 워크숍에 참석했던 김 수석은 행사장 벽에 걸린 ‘유관순’ 작품을 보며 어떤 생각을 했을까. 선배 수석들의 조언에서 돌파구가 나올지도 모른다. “두려움을 이겨내고 맡길 것은 과감하게 당에 맡기자고 대통령께 간언해야 한다.
지난 11일 개막한 SK텔레콤 스타크래프트2 프로리그 2016 3라운드 경기가 열린 서울 서초구 서초동의 넥슨 아레나 현장에선 평소엔 쉽게 들을 수 없던 스타2 팬들의 함성소리가 경기장을 가득 메웠다. kt 롤스터와 CJ 엔투스 경기 3세트에 출전한 '프통령' 장민철이 다승왕 후보 주성욱을 제압하는 파란을 일으킨 것이다. 경기 전 7인의 중계진이 모두 주성욱의 승리를 예상했고, 현장 관계자들은 물론 대부분의 팬들까지 장민철의 승리는 가능성이 낮을 거라 생각했지만 장민철은 불멸자 컨트롤을 앞세워 불리했던 경기를 뒤집어냈다. 장민철의 역공으로 인해 주성욱이 GG를 선언하는 순간 관객들은 일제히 환호성을 질렀다. 지난 2009년 MBC게임 히어로 소속으로 프로리그에 출전한 뒤 2,238일 만의 복귀전에서 거둔 승리였다. 스타크래프트2에서 많은 것을 이룬 장민철이지만 프로리그에서는 역사적인 첫 승이었던 것이다. 은퇴를 선언했다 다시 현역으로 돌아온 장민철은 CJ에 합류한지 약 3주 만에 팀에 승리를 안겼다. 팀에 합류하자마자 주장 완장을 차게 돼 부담이 컸을 법도 한데, 장민철은 특유의 뚝심으로 주성욱을 무너뜨렸다. 장민철답게 단순한 승리만으로 끝내지 않았다. 경기를 마치자마자 부스 밖으로 나와 카메라를 보고 물을 한 모금 입에 물더니 힘차게 뿜어내는 세리머니로 자신의 희열을 표출했다. 세리머니로 유명한 장민철이 팬들을 실망시키지 않는 순간이었다. 이를 지켜본 팬들은 '트리플H', '광자과충전', '로드호그' 등의 별명을 붙여줬고, 해외 중계진 역시 'Whaletoss', 'Watertoss'라는 반응을 보였다. 팬들은 언제나 새로운 스타의 등장을 기다린다. 그런 의미에서 프로리그의 중고신인 장민철은 스타2 팬들의 갈증을 해소할 수 있는 적임자다. 여전히 팬들 사이에선 '악동' 이미지가 강한 장민철에 대해 호불호가 많이 갈리지만 그가 활력을 불어넣는 존재라는 것에는 이견이 없다. 팬들 뿐만이 아니다. 김준호에 대한 의존도가 높았던 CJ도 비록 경기에선 패했지만 1승을 노려볼만한 새로운 카드가 생겼다는 점에서 반가움을 표시할만했다. 장민철이 주성욱을 상대로 보여줬던 경기력을 남은 시즌 내내 꾸준히 유지한다면 다른 선수들의 부담감을 덜어줄 수 있다. CJ는 2라운드에 아프리카의 막판 도움에 힘입어 극적으로 포스트시즌에 진출한 바 있다. 그러나 3라운드에서는 장민철의 합류로 인해 자력 진출도 노려볼 수 있게 됐다. '악동'이 부재했던 프로리그에 스포트라이트를 받으며 화려하게 복귀한 장민철. 그가 프로리그의 흥행과 CJ의 포스트시즌 진출이라는 두 마리 토끼를 모두 사냥하는 주인공이 될 수 있을지 지켜보는 것도 새로운 재미가 될 것이다.
epa05367078 We expect to move pictures on the following news, entertainment and sports items on the epa network Thursday 16 June 2016: NEWS SHANGHAI: Shanghai Disney theme park opens TOKYO: Bank of Japan Governor Haruhiko Kuroda press conference BEIJING: Wanda sports event press conference MADRID: Spain's King Felipe VI meets Orange reps OSLO: US Secretary of State John kerry visits HELSINKI: European Council President Donald Tusk visits Finland POLAND: Nato military exercise in Poland MEDELLIN: World Economic Forum for Latin America ARTS, CULTURE & ENTERTAINMENT MADRID: MAD COOL Music festival BARCELONA: Sonar Barcelona BASEL: Scope Art show RIO DE JANEIRO: Rio Fashion SPORTS JOHANNESBURG: Springboks training OAKMONT: Golf US Open FRANCE: Soccer EURO 2016 HALLE: Tennis Halle Gerry Weber Open LONDON: Tennis London Queen's AEGON Championships SWITZERLAND: Cycling Tour de Suisse ASCOT: Horse Racing Royal Ascot BAKU: Formula One Azerbaijan previews & GP STOCKHOLM: Athletics IAAF Diamond League meeting Stockholm EDITORIAL CONTACT B.Wenz / E.Blythe +49 69 244 321 822 picturedes
[스포츠서울 석혜란기자] '신의 목소리' 거미와 박정현이 도전자들을 상대로 압도적인 승리를 거뒀다. 15일 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁 신의목소리'에서는 프로와 아마추어 실력자의 보컬 전쟁이 펼쳐졌다. 먼저 김혜란 씨와 거미의 대결이 펼쳐졌다. 김혜란 씨는 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 선곡하며 깔끔하면서도 폭발적인 고음을 선보여 눈길을 사로잡았다. 김혜란 씨가 완벽한 무대를 선보이자 박정현은 "노래를 너무 잘 한다"라며 "우리가 어떻게 이런 직업을 갖고 있는지 모르겠다"고 밝히며 감탄했고 거미 역시 그의 말에 동의하며 무대에 대해 걱정하는 모습을 보였다. 김혜란 씨의 완벽한 무대 이후 무대에 곧바로 오르게 된 거미는 故김성재의 '말하자면'을 부르게 됐다. 무대에 오르기 전 거미는 크게 긴장하는 모습을 보였지만 막상 무대에 오르자 카리스마를 발산하며 관객들을 시선을 압도했다. 거미는 이날 무대에 올라 강렬한 사운드의 '말하자면'을 자신만의 스타일로 편곡해 선보였고, 헤드뱅잉까지 하며 관객들의 환호성을 이끌어냈다. 결국 거미는 147표로 승리했다. 두 번째는 박정현과 최승언 씨의 대결이 펼쳐졌다. 성악가인 최승언 씨는 박정현 'song for me'를 선곡해 파워풀한 감성으로 관중을 몰입시켰다. 최승언 씨의 무대가 끝난 뒤 박정현은 봄여름가을겨울의 '사람은 모두 변하나봐'를 불렀다. 박정현은 이 곡을 모른다고 했지만, 무대에 오른 뒤 돌변했다. 록이라는 장르 역시 자신의 스타일에 맞게 완벽하게 소화해낸 것. 윤도현은 "거미가 미국 록이라면 박정현은 영국 록이다. 음악으로 세계여행 다녀온 느낌이다"라고 감탄했다. 이어 박정현은 141표로 압도적인 승리를 차지해 무패 행진을 이어갔다. 한편, '신의 목소리'는 5명의 가왕군단과 아마추어 실력자들의 가슴 뛰는 대결을 담은 SBS ‘신의 목소리’ 는 매주 수요일 밤 11시 10분에 방송된다.
[엑스포츠뉴스=이이진 기자] 가수 거미와 박정현, 윤도현이 각각 대결에서 승리했다. 15일 방송된 SBS '보컬 전쟁-신의 목소리'에서는 거미와 박정현, 윤도현이 도전자들과 대결하는 장면이 전파를 탔다. 이날 김혜란은 거미를 대결 상대로 지목했다. 김혜란은 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 열창했고, 호소력 짙은 창법으로 애절한 감성을 자극했다. 거미가 도전할 곡은 김성재의 '말하자면'이었다. 거미는 블랙 의상을 입고 등장했고, 곡 중반부에서 강렬한 헤드뱅잉으로 카리스마를 발산했다. 투표 결과 거미가 압도적인 표 차이로 승리했다. 두 번째 무대는 최승언과 박정현의 대결이었다. 최승언은 박정현의 'Song For Me'를 부르며 풍부한 성량을 자랑했다. 방어에 나선 박정현은 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나 봐'로 관객들을 압도했고, 최승언의 1승을 막았다. 마지막 무대는 2승에 도전하는 현쥬니와 윤도현이 대결을 펼쳤다. 현쥬니는 윤도현의 'Funky Train'을 불렀고, 화려한 무대매너와 소화력으로 분위기를 고조시켰다. 윤도현은 마마무의 '넌 is 뭔들' 선곡만으로도 많은 기대를 모았다. 윤도현은 특유의 록 창법과 하모니카 연주로 곡을 완벽하게 재해석했다. 윤도현 역시 현쥬니를 꺾고 신의 목소리 자존심을 지켰다.
부산 가스폭발 사고. 사진=연합뉴스 [아시아경제 손현진 인턴기자] 부산 기장군에서 발생한 아파트 폭발사고의 원인은 집주인이 자살 시도를 위해 도시가스 호스를 절단했기 때문인 것으로 나타났다. 15일 기장경찰서는 폭발사고로 3도 화상을 입고 병원에서 치료 중인 A(38)씨에게 가정 불화 탓에 스스로 목숨을 끊겠다며 가스 호스를 잘라 3시간 정도 누출시켰다는 진술을 확보했다고 밝혔다. A씨는 아무 증상이 없자 가스 밸브를 잠그고 화장실에서 담배를 피우려고 라이터를 켜는 순간 폭발했다고 경찰에 진술했다. 사고 당시 A씨 가족들은 다른 곳에 있었다. 이번 가스 폭발사고로 A씨를 포함해 중경상 6명, 1~9층 외벽 유리와 인근 5개 건물 유리가 파손됐으며, 74가구 154명의 이재민이 발생했다. 이재민들은 단전단수와 승강기 운행 중단 등으로 정상적인 생활을 할 수 없고 유리파편이 집안으로 들어가 부상의 위험도 있어 임시대피소에서 하룻밤을 보냈다. 경찰은 15일 오전 10시부터 국립과학수사연구원, 소방서, 가스안전공사 등이 참여하는 합동감식에 들어가 폭발원인을 조사하고 있다. 14일 오후 6시 2분께 부산 기장군에 있는 한 아파트 5층 A씨 집에서 도시가스 폭발로 추정되는 사고가 발생해 A씨를 비롯해 주민 5명이 다쳤다. 또 폭발로 아파트 47가구 유리창 100여 장이 깨졌고 주차차량 20대가 낙하물에 맞아 부서져 1억원 상당의 재산피해(소방서 추산)가 발생했다.
▲ 사진=방송 캡처 샤넌의 입학 비하인드 스토리가 화제다. 15일 방송한 MBC '라디오스타'에는 MC그리, 신동우, 이수민 등이 출연해 화려한 입담을 과시했다. 이날 샤넌은 영국 명문 예술학교 '실비아 영 씨어터 스쿨(Sylvia young theatre school)' 입학에 대해 "아주 빡(?)셌다"고 밝혀 눈길을 모았다. 이어 샤넌은 "그 학교에 입학하기가 힘들다. '로미오와 줄리엣' 대사를 다 외워서 했는데 발음도 정확해야 하고 연기도 잘해야 한다. 표현력, 노래, 춤에 공부도 잘해야 입학이 가능하다"고 전해 놀라움을 자아냈다. 한편 이날 샤넌은 학교에서 배운 마이클 잭슨 춤을 추며 놀라운 댄스실력을 뽐냈다.
▲ 사진=방송 캡처 와이드 스쿼트 효과에 대한 관심이 뜨겁다. 와이드 스쿼트란 다리, 엉덩이, 허벅지 안쪽 등을 다양하게 자극하는 동작으로 대퇴직근을 활발히 움직여 허벅지 안쪽과 엉덩이 옆 라인을 날씬하게 만들어준다. 이로써 운동 방법은 다리를 어깨너비보다 넓게 벌리고 서서 양손은 허리에 위치시킨 후 양발은 각각 45도 정도 밖을 향하게 하면 된다. 이어 호흡을 들이마시면서 천천히 무릎을 굽혀주고, 그 다음 호흡을 내쉬면서 무릎을 펴주는 동작을 반복해준다. 한편 주의할 점으로 허리가 앞으로 숙여지거나 뒤로 젖혀지지 않도록 해야 하며, 무릎을 구부려 아래로 내려갈 때 다리 안쪽 근육이 늘어나는 것을 충분히 느껴야 한다.
[마이데일리 = 최지예 기자] 로커 윤도현, 가수 박정현, 거미가 신의 자리를 지켰다. 15일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '신의 목소리'(연출 박상혁)에는 아기 엄마 김혜란 씨가 신의 다리를 건넜다. 혜란씨는 대결 상대로 가수 거미를 지목했고, '친구라도 될 걸 그랬어'를 선곡해 불렀다. 맑고 청명한 목소리가 스튜디오를 울렸다. 이를 들은 거미는 "정말 잘하시네"라며 감탄했다. 혜란씨는 대결 상대인 거미에 가수 고 김성재의 '말하자면'을 선정해 줬다. 혜란씨에 맞서 무대에 오른 거미는 폭풍 카리스마를 뿜어냈다. 무대 중간 헤드뱅잉을 하며 좌중을 압도했다. 거미는 혜란씨에 147대53으로 이겼다. 이어 두 번째로 신의 다리를 건넌 서울대 성악과 출신 최승언 씨는 가수 박정현을 대결 상대로 꼽았다. 박정현의 '송포미'(Song For Me)를 선택한 승언씨는 특유의 저음과 폭풍 성량을 자랑하며 완벽한 무대를 꾸몄다. 박정현의 도전곡은 그룹 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나봐'였다. 박정현은 도입부 변주를 주며 귀를 사로잡았다. 후렴부에선 로커처럼 거친 목소리로 기량을 뽐냈다. 결과는 박정현의 승. 박정현은 승언씨에 141대59로 이겼다. 이어 앞서 거미를 상대로 승리한 배우 현쥬니가 2승에 도전했다. 현쥬니는 "주변 반응이 뜨거웠다"라며 "당시 '태양의 후예'도 맞물려 있어서 SNS상에서도 반응이 좋았다"라고 미소를 지었다. 이어 2승 대결 상대로 로커 윤도현을 선정했다. 현쥬니는 윤도현의 '펑키 트레인'(Funkin Train)으로 무대에 올랐다. 프로가수 못지 않은 엄청난 내공과 가창력, 무대장악력으로 관객을 사로잡았다. 윤도현은 걸그룹 마마무의 '넌is뭔들'을 불렀다. 윤도현은 폭풍 카리스마를 발휘하며 자신만의 색깔을 뽐냈다. 무대 말미 무대에 눕는 퍼포먼스를 펼치며 선보인 하모니카 연주는 일품이었다. 윤도현이 115대85로 승리했다.
49 [스포츠조선닷컴 이지현 기자] 가수 박정현, 거미, 윤도현 '보컬 신'들의 완벽한 승리다. 15일 방송된 SBS '신의목소리'에서는 보컬의 신들의 완벽한 승리였다. 이날 거미, 박정현, 윤도현이 '보컬전쟁'에 참여했다. 거미는 '하결이 엄마' 김혜란과 대결을 펼쳤다. 과거 음악활동을 한 경력이 있는 김혜란은 "결혼을 하고 육아를 하다 보니 그리웠다. 아이에게 엄마의 도전을 보여주고 싶었다"는 이유를 밝혔다. '하결이 엄마' 김혜란은 거미의 '친구라도 될걸 그랬어'를 선택했다. 차분하고 안정적인 '무결점' 목소리가 모두를 빠져들게 만들었다. 마지막 고음부분 역시 애절한 감성까지 녹이며 가수들의 감탄을 자아내게 했다. 여전사의 분위기를 물씬 풍긴 거미는 듀스의 '말하자면'을 락 분위기로 바꿨다. 헤드뱅잉까지 선보이며 폭발적인 호응을 얻어낸 거미는 섹시하면서도 거친매력으로 시선을 압도 했다. '갓거미'의 기습 헤드뱅잉에 김혜란은 "너무 했다는 생각 조금 했다"라며 솔직한 모습을 보였다. 윤도현은 김혜란의 노래에 "흠잡을 곳이 없다. 완벽하다"고 극찬했다. 거미의 파격적인 퍼포먼스는 결국 압도적인 표차로 승리를 안겼다. 폭발적인 성량의 훈남이 등장했다. 서울대 성악과 출신의 최승언은 "클래식을 하다보니 절제가 많이 필요해 답답했다"라며 출연 이유를 이야기했다. 또한 박정현을 선택, "꼭 부르고 싶은 곡이 있다"고 이야기해 기대감을 높였다. 최승언은 박정현의 'song for me'를 선택했다. 자신의 장점을 살린 풍부한 성량과 남다른 몸짓은 무대를 가득 채웠다. 한편의 뮤지컬 같은 무대를 만든 최승언은 원곡자의 노래를 잊게 만들었다. 최승언은 박정현의 이 곡을 선택한 이유에 대해 "엄마에 대한 메시지가 마음에 와닿았다. 연습하면서 많이 울었다"고 이야기했다. 박정현은 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나봐'를 부르게 됐다. 오랜 외국 생활로 잘 모를 곡을 선택받은 박정현은 부담감을 안고 무대에 올랐다. 하지만 '무패신화' 박정현은 최승언 못지 않은 폭발적인 고음과 거칠면서도 부드러운 매력으로 눈과 귀를 사로 잡았다. 박정현은 이번에도 '무패신화'를 달성했다. 50 이날 2승 도전자로는 배우 현쥬니가 출연했다. 지난 방송에서 거미를 상대로 우승을 한 현쥬니는 "SNS 상에서도 좋았다. 외국 팬분들도 좋아하셨다. '태양의 후예'가 같이 방송 중이라 힘을 받았다"라고 후기를 전했다. 현쥬니는 윤도현에게 도전장을 내밀었다. "제가 잘 할 수 있는 곡이 있기에 감히 도전을 해봤다"라며 'funcky trein'을 선곡했다. 시작부터 무대를 장악한 현쥬니는 카리스마 넘치는 록커로 변신했다. 펑키한 리듬을 자유자재로 넘나드는 현쥬니는 흥겨운 무대를 만들었다. 이에 반해 '걸그룹 전문' 윤도현은 마마무의 '넌 is 뭔들'로 또 한번 걸그룹곡을 선보였다. 윤도현과 만난 '넌 is 뭔들'은 펑키한 리듬으로 전혀 다른 곡으로 해석됐다. 마지막 하모니카로 완벽한 무대를 만든 그는 단연 '걸그룹 전문' 가수로 등극했다.
[마이데일리 = 최지예 기자] 로커 윤도현, 가수 박정현, 거미가 신의 자리를 지켰다. 15일 밤 방송된 SBS 예능프로그램 '신의 목소리'(연출 박상혁)에는 아기 엄마 김혜란 씨가 신의 다리를 건넜다. 혜란씨는 대결 상대로 가수 거미를 지목했고, '친구라도 될 걸 그랬어'를 선곡해 불렀다. 맑고 청명한 목소리가 스튜디오를 울렸다. 이를 들은 거미는 "정말 잘하시네"라며 감탄했다. 혜란씨는 대결 상대인 거미에 가수 고 김성재의 '말하자면'을 선정해 줬다. 혜란씨에 맞서 무대에 오른 거미는 폭풍 카리스마를 뿜어냈다. 무대 중간 헤드뱅잉을 하며 좌중을 압도했다. 거미는 혜란씨에 147대53으로 이겼다. 이어 두 번째로 신의 다리를 건넌 서울대 성악과 출신 최승언 씨는 가수 박정현을 대결 상대로 꼽았다. 박정현의 '송포미'(Song For Me)를 선택한 승언씨는 특유의 저음과 폭풍 성량을 자랑하며 완벽한 무대를 꾸몄다. 박정현의 도전곡은 그룹 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나봐'였다. 박정현은 도입부 변주를 주며 귀를 사로잡았다. 후렴부에선 로커처럼 거친 목소리로 기량을 뽐냈다. 결과는 박정현의 승. 박정현은 승언씨에 141대59로 이겼다. 이어 앞서 거미를 상대로 승리한 배우 현쥬니가 2승에 도전했다. 현쥬니는 "주변 반응이 뜨거웠다"라며 "당시 '태양의 후예'도 맞물려 있어서 SNS상에서도 반응이 좋았다"라고 미소를 지었다. 이어 2승 대결 상대로 로커 윤도현을 선정했다. 현쥬니는 윤도현의 '펑키 트레인'(Funkin Train)으로 무대에 올랐다. 프로가수 못지 않은 엄청난 내공과 가창력, 무대장악력으로 관객을 사로잡았다. 윤도현은 걸그룹 마마무의 '넌is뭔들'을 불렀다. 윤도현은 폭풍 카리스마를 발휘하며 자신만의 색깔을 뽐냈다. 무대 말미 무대에 눕는 퍼포먼스를 펼치며 선보인 하모니카 연주는 일품이었다. 윤도현이 115대85로 승리했다.
[엑스포츠뉴스=이이진 기자] 가수 거미와 박정현, 윤도현이 각각 대결에서 승리했다. 15일 방송된 SBS '보컬 전쟁-신의 목소리'에서는 거미와 박정현, 윤도현이 도전자들과 대결하는 장면이 전파를 탔다. 이날 김혜란은 거미를 대결 상대로 지목했다. 김혜란은 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 열창했고, 호소력 짙은 창법으로 애절한 감성을 자극했다. 거미가 도전할 곡은 김성재의 '말하자면'이었다. 거미는 블랙 의상을 입고 등장했고, 곡 중반부에서 강렬한 헤드뱅잉으로 카리스마를 발산했다. 투표 결과 거미가 압도적인 표 차이로 승리했다. 두 번째 무대는 최승언과 박정현의 대결이었다. 최승언은 박정현의 'Song For Me'를 부르며 풍부한 성량을 자랑했다. 방어에 나선 박정현은 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나 봐'로 관객들을 압도했고, 최승언의 1승을 막았다. 마지막 무대는 2승에 도전하는 현쥬니와 윤도현이 대결을 펼쳤다. 현쥬니는 윤도현의 'Funky Train'을 불렀고, 화려한 무대매너와 소화력으로 분위기를 고조시켰다. 윤도현은 마마무의 '넌 is 뭔들' 선곡만으로도 많은 기대를 모았다. 윤도현은 특유의 록 창법과 하모니카 연주로 곡을 완벽하게 재해석했다. 윤도현 역시 현쥬니를 꺾고 신의 목소리 자존심을 지켰다.
콜롬비아의 아시아 국가 첫 FTA… 10년 내 양국 상품 대부분 관세 철폐 중남미 핵심 소비국으로 꼽히는 인구 4,700만명의 콜롬비아 시장 문이 활짝 열린다. 산업통상자원부는 7월 15일 한국-콜롬비아 자유무역협정(FTA)이 공식 발효된다고 15일 밝혔다. 콜롬비아가 이날 비준 절차를 완료했다고 한국 측에 공식 통보해 와, ‘통보문 접수 30일 후에 발효된다’는 협정문 발효 조항에 따른 것이다. 2013년 2월 양국이 FTA에 서명한 지 3년5개월만이다. 우리나라는 2014년 4월 국회 비준을 마쳤지만 콜롬비아는 헌법재판소 헌법 합치성 검토를 추가로 거쳐야 해 비준 절차를 마무리 짓는 데 오래 걸렸다. 이번 협정은 콜롬비아가 아시아 국가와 처음으로 체결한 FTA라는 의미가 있다. 우리나라는 칠레(2004년), 페루(2011년) 등 남미 국가와 FTA를 맺은 바 있다. 인구 4,760만명(중남미 3위)에 국내총생산(GDP) 규모 3,779억달러(중남미 4위)인 콜롬비아는 중남미에서 급성장하는 소비시장으로 꼽힌다. 경제성장률은 2013년 4.9%, 2014년 4.4%, 2015년 3.1%로 다른 중남미 국가보다 월등히 높다. 지난해 우리나라와의 교역 규모는 14억5,000만달러로 우리나라는 11억3,000만달러를 수출해 8억달러의 무역수지 흑자를 기록했다. 우리나라는 승용차, 자동차부품, 합성수지, 석유화학제품을 주로 수출했고 원유, 커피, 합금철을 수입하고 있다. 양국은 협정 발효 후 10년 이내에 대부분의 상품 관세를 철폐할 예정이다. 한국은 전체 상품 품목의 96.1%(품목 수 기준, 수입액 기준으로는 99.9%), 콜롬비아는 96.7%(품목 수 기준, 수입액 기준으로는 97.8%)에 대한 관세를 없애기로 했다. 주력 수출 품목인 승용차(관세율 35%)는 10년 이내, 자동차부품(관세율 5~15%)과 승용차용 타이어(관세율 15%)는 5년 내 관세를 철폐하기로 했다. 산업부는 “앞으로 크게 성장할 것으로 보이는 중형 디젤 승용차(SUV 포함)에 부과하던 관세를 콜롬비아가 9년 내 철폐하기로 한 점은 성과”라고 설명했다. 수출 유망 품목인 화장·미용용품(관세율 15%)은 7~10년, 의료기기(관세율 5%)와 알로에·홍삼 등 비알코올 음료(관세율 15%)는 즉시 관세가 철폐된다. 콜롬비아는 최근 가계 소득이 늘어나면서 미용, 의료, 웰빙 등에 관심이 높아지는 것으로 알려져 FTA 발효 후 이 분야에 대한 우리 기업의 수출이 더욱 확대될 것으로 전망된다. 우리나라는 커피, 화초류 등을 개방하기로 했고 쌀과 쇠고기 등은 양허 제외·긴급 수입 제한·관세율 할당 등 보호 수단을 확보했다.
IARC 홈페이지의 인체 발암 위험도 분류 설명 [연합뉴스TV 제공] 국제암연구소 공식발표 "뜨거운 음료, 식도암·온열손상 유발 가능성" (서울 제네바=연합뉴스) 최병국 기자 이광철 특파원 = 세계보건기구(WHO) 산하 국제암연구소(IARC)는 커피를 '사람에게 암을 유발할 가능성이 있는' 물질에서 25년 만에 제외한다고 15일(현지시간) 밝혔다. 프랑스 리옹에 본부를 둔 IARC는 이날 커피와 마테(중남미지역 카페인 함유 전통차), '매우 뜨거운 음료'와 관련된 논문을 분석 평가한 결과를 공식 발표했다. IARC는 그동안 여러 나라의 전문가 23명으로 평가단을 구성해 커피 등의 발암성과 관련한 공개 문헌 1천여 편을 철저하게 검토했다. IARC는 커피와 암의 상관관계를 입증할만한 충분한 근거 자료가 없다고 보고 2B군 발암물질에서 제외하고 3군(not classifiable as to its carcinogenicity to humans:발암물질로 분류되지 않는 그룹)에 포함시켰다. 앞서 IARC는 1991년 커피가 방광암을 유발할 수 있다며 '인체 암 유발 가능성이 있는 물질'(possibly cacinogenic to human)인 '2B군' 물질로 분류했다. 담배는 1군(carcinogenic to haumas:발암물질)으로 분류돼 있다. IARC 평가단은 또 커피가 다른 20여 종의 암들을 인체에 유발할 가능성에 대해서도 '전반적으로 증거가 불충분'하며, 오히려 자궁암과 전립선암 등 다른 암에 걸릴 위험성을 줄여주는 것으로 평가했다. IARC는 다른 보건 관련 기관들이 이미 커피를 발암물질에서 제외하고 있으며, 일부 암 예방이나 치료에 도움이 된다는 보고들이 나오고 있다고 설명했다. 미국 국립암연구소(AICR)는 커피 속에 들어 있는 식물성 화합물 등이 일부 암 예방 효과가 있는 것으로 평가하고 있다. IARC는 "1991년 평가 때는 동물 실험 자료가 부적절했다. 현재 분류 기준은 더 많은 자료를 참고했다"면서 "3군은 안전하다는게 입증된게 아니라 현존하는 과학적 데이터로는 발암물질인지 결론을 낼 수 없는 물질이다"라고 설명했다. 한편, IARC는 '매우 뜨거운 음료'가 식도암과 관련성이 있다는 일부 역학조사 보고에 따라 뜨거운 마테차에 적용했던 2B군 기준 대신 2A군(Probably carcinogenic to humans:발암물질로 추정)을 적용했다. IARC는 커피, 차 등의 종류와 상관없이 65도 이상 온도에서 제공되는 음료를 식도암과 연관이 있을 수 있는 '매우 뜨거운 음료'로 분류했다. 다나 루미스 IARC 연구원은 "뜨거운 음료가 일상적인 나라에서 식도암 비율이 높다는 결과에 따라 연관 가능성을 살펴보고 있다"며 "명확한 증거는 없지만 60도 보다 낮은 온도의 음료도 식도암으로 발전할 수 있는 온열 화상을 유발할 수 있다"고 말했다. 미국커피협회는 커피의 성분을 추출하기 위한 이상적인 수온은 화씨 195~205도(섭씨 약 90.5~96.1도)로 밝히고 있으나 "마시기 전엔 '편안한 온도'가 되어야 한다"고 권고하고 있다. 국제커피기구(ICO) 통계를 보면 세계 커피 소비량은 2011년 이래 연평균 2.5% 증가세를 보이고 있다. 2014년 소비량은 60㎏들이로 1억5천만 포대에 달했다. ◇ IARC 발암물질 분류 기준 IARC는 1969년부터 화학물질을 포함한 각종 환경 요소의 인체 암 유발 여부와 정도를 평가해오고 있다. 현재까지 평가를 마친 989종을 위험도에 따라 5개 군으로 분류해 고시하고 있다. ▲1군 : 인체에 발암성이 있음(cacinogenic to humans). 인체 발암성과 관련한 충분한 근거자료가있는 경우. 다이옥신, 벤조피렌, 석면, 담배, 아플라톡신, 가공육 등 118 종 ▲2-A군 : 인체 발암성 추정 물질(probably carcinogenic to humans). 인체 자료는 제한적이지만 동물실험 근거 자료는 충분한 경우. 에틸카바메이트(우레탄), 질소 머스타드(화학무기이자 일부 암 치료제) 등 79종 ▲2-B군 : 인체 발암 가능 물질(possibly carcinogenic to humans) 인체 자료가 제한적이고 동물실험자료도 충분하지 않은 경우. 미토마이신C, 파라치온 등 290종 ▲3군 : 인체 발암물질로 미분류 물질(not classifiable as to carcinogenic to humans) 인체와 동물실험 자료 모두 불충분한 경우. 프레드니손, 클로르퀸, 에폴레이트(해충불임제) 등 501종 ▲4군 : 인체 비발암성 추정 물질 : 인체에 발암 가능성이 없고, 동물실험도 부족한 경우(probably not carcinogenic to humans). choibg@yna.co.kr (끝) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
IARC 홈페이지의 인체 발암 위험도 분류 설명 [연합뉴스TV 제공] 국제암연구소 공식발표 "뜨거운 음료, 식도암·온열손상 유발 가능성" (서울 제네바=연합뉴스) 최병국 기자 이광철 특파원 = 세계보건기구(WHO) 산하 국제암연구소(IARC)는 커피를 '사람에게 암을 유발할 가능성이 있는' 물질에서 25년 만에 제외한다고 15일(현지시간) 밝혔다. 프랑스 리옹에 본부를 둔 IARC는 이날 커피와 마테(중남미지역 카페인 함유 전통차), '매우 뜨거운 음료'와 관련된 논문을 분석 평가한 결과를 공식 발표했다. IARC는 그동안 여러 나라의 전문가 23명으로 평가단을 구성해 커피 등의 발암성과 관련한 공개 문헌 1천여 편을 철저하게 검토했다. IARC는 커피와 암의 상관관계를 입증할만한 충분한 근거 자료가 없다고 보고 2B군 발암물질에서 제외하고 3군(not classifiable as to its carcinogenicity to humans:발암물질로 분류되지 않는 그룹)에 포함시켰다. 앞서 IARC는 1991년 커피가 방광암을 유발할 수 있다며 '인체 암 유발 가능성이 있는 물질'(possibly cacinogenic to human)인 '2B군' 물질로 분류했다. 담배는 1군(carcinogenic to haumas:발암물질)으로 분류돼 있다. IARC 평가단은 또 커피가 다른 20여 종의 암들을 인체에 유발할 가능성에 대해서도 '전반적으로 증거가 불충분'하며, 오히려 자궁암과 전립선암 등 다른 암에 걸릴 위험성을 줄여주는 것으로 평가했다. IARC는 다른 보건 관련 기관들이 이미 커피를 발암물질에서 제외하고 있으며, 일부 암 예방이나 치료에 도움이 된다는 보고들이 나오고 있다고 설명했다. 미국 국립암연구소(AICR)는 커피 속에 들어 있는 식물성 화합물 등이 일부 암 예방 효과가 있는 것으로 평가하고 있다. IARC는 "1991년 평가 때는 동물 실험 자료가 부적절했다. 현재 분류 기준은 더 많은 자료를 참고했다"면서 "3군은 안전하다는게 입증된게 아니라 현존하는 과학적 데이터로는 발암물질인지 결론을 낼 수 없는 물질이다"라고 설명했다. 한편, IARC는 '매우 뜨거운 음료'가 식도암과 관련성이 있다는 일부 역학조사 보고에 따라 뜨거운 마테차에 적용했던 2B군 기준 대신 2A군(Probably carcinogenic to humans:발암물질로 추정)을 적용했다. IARC는 커피, 차 등의 종류와 상관없이 65도 이상 온도에서 제공되는 음료를 식도암과 연관이 있을 수 있는 '매우 뜨거운 음료'로 분류했다. 다나 루미스 IARC 연구원은 "뜨거운 음료가 일상적인 나라에서 식도암 비율이 높다는 결과에 따라 연관 가능성을 살펴보고 있다"며 "명확한 증거는 없지만 60도 보다 낮은 온도의 음료도 식도암으로 발전할 수 있는 온열 화상을 유발할 수 있다"고 말했다. 미국커피협회는 커피의 성분을 추출하기 위한 이상적인 수온은 화씨 195~205도(섭씨 약 90.5~96.1도)로 밝히고 있으나 "마시기 전엔 '편안한 온도'가 되어야 한다"고 권고하고 있다. 국제커피기구(ICO) 통계를 보면 세계 커피 소비량은 2011년 이래 연평균 2.5% 증가세를 보이고 있다. 2014년 소비량은 60㎏들이로 1억5천만 포대에 달했다. ◇ IARC 발암물질 분류 기준 IARC는 1969년부터 화학물질을 포함한 각종 환경 요소의 인체 암 유발 여부와 정도를 평가해오고 있다. 현재까지 평가를 마친 989종을 위험도에 따라 5개 군으로 분류해 고시하고 있다. ▲1군 : 인체에 발암성이 있음(cacinogenic to humans). 인체 발암성과 관련한 충분한 근거자료가있는 경우. 다이옥신, 벤조피렌, 석면, 담배, 아플라톡신, 가공육 등 118 종 ▲2-A군 : 인체 발암성 추정 물질(probably carcinogenic to humans). 인체 자료는 제한적이지만 동물실험 근거 자료는 충분한 경우. 에틸카바메이트(우레탄), 질소 머스타드(화학무기이자 일부 암 치료제) 등 79종 ▲2-B군 : 인체 발암 가능 물질(possibly carcinogenic to humans) 인체 자료가 제한적이고 동물실험자료도 충분하지 않은 경우. 미토마이신C, 파라치온 등 290종 ▲3군 : 인체 발암물질로 미분류 물질(not classifiable as to carcinogenic to humans) 인체와 동물실험 자료 모두 불충분한 경우. 프레드니손, 클로르퀸, 에폴레이트(해충불임제) 등 501종 ▲4군 : 인체 비발암성 추정 물질 : 인체에 발암 가능성이 없고, 동물실험도 부족한 경우(probably not carcinogenic to humans). choibg@yna.co.kr (끝) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
한-프랑스 국방장관 회담 (싱가포르=연합뉴스) 싱가포르 열린 아시아안보회의에 참석중인 한민구 국방장관이 5일(현지시각) 샹그릴라 호텔에서 열린 한-프랑스 국방장관 회담에서 장-이브 르 드리앙 장관과 악수하고 있다. 양국 국방장관들은 북핵 문제를 비롯한 양국 관심사에 대해 논의했다. 2016.6.5 [국방부 제공] photo@yna.co.kr 국방장관회담서 합의…한국내 군사훈련에 프랑스군 참여 확대 방산 공동 기술개발과 마케팅…PKO 파견부대간 상호정보교류 (파리=연합뉴스) 김귀근 기자 = 한국과 프랑스는 유엔 안전보장이사회 대북제재 조치와 별개로 추가적인 제재 문제를 공동으로 검토해 나가기로 합의했다. 한국 내에서 실시되는 각종 훈련에 프랑스군의 참여도 확대되고, 방산기술을 공동으로 개발하고 완성품에 대한 공동마케팅도 펼치게 된다. 한민구 국방부 장관과 장-이브 르 드리앙 프랑스 국방부 장관은 16일 오후 5시 30분(한국시간 00시 30분) 끝난 양국 국방장관회담에서 이같이 합의했다. 양국 장관은 한국시간으로 전날 오후 11시30분부터 약 1시간가량 프랑스 국방부 구청사에 진행된 회담을 통해 북한의 핵과 미사일 위협이 심각하다는 데 인식을 같이하고 공조 방안을 모색하기로 했다. 이와 관련, 두 장관은 두 나라 국방정보본부 주관 정보교류회의를 통해 유엔 안보리 대북제재 결의안 이행 현황을 평가하고 추가적인 제재 조치 검토 문제를 의제화하기로 했다. 1987년부터 시작된 한국과 프랑스 정보교류회의는 지난해까지 24회 열렸다. 양국 장관은 한국 내에서 실시되는 군사훈련에 프랑스군 참여를 확대하는 데도 합의했다. 이 훈련은 한미연합훈련도 포함된다. 현재 프랑스군은 키리졸브(KR) 연합훈련에 2명, 을지프리덤가디언(UFG) 연합훈련에 3명을 옵서버 자격으로 각각 참여시키고 있다. 우리 군 독자적인 훈련에는 참가하지 않지만, 앞으로 한국군 훈련에도 참관단을 파견할 것으로 보인다. 북대서양조약기구(NATO)와 유럽방위에 주도적인 역할을 하는 프랑스 측도 NATO 훈련 등에 한국군 파견을 희망하는 것으로 알려졌다. 방산협력과 관련해서는 양국이 방산기술을 공동으로 연구하고 개발하며 마케팅까지 하는 방안을 증진해 나가기로 했다. 이를 위해 이달 중으로 방산·군수협력 양해각서(MOU) 개정안을 체결하기로 했다. 이 개정안은 MOU 합의 내용을 이행하는 권한을 우리나라 국방부 차관에서 방위사업청장으로 변경하는 내용이 핵심이다. 이 개정안이 체결되면 양국의 방산협력은 범위가 넓어지고 이행 속도 또한 빨라질 것으로 전망된다. 방사청이 무기 획득 조달 책임을 지고 있기 때문에 앞으로 한국형 전투기(KF-X)에 탑재되는 다기능위상배열(AESA) 레이더와 같은 핵심기술 협력 문제 등도 다뤄질 수 있을 것으로 예상된다. 중동·아프리카 지역을 중심으로 유엔평화유지활동(PKO)에 참여하는 프랑스군과 유엔의 16개 임무단 지역에서 평화유지군으로 활동하는 우리 군 부대간 협의체계 구축과 상호 정보교류 협력을 강화하는 데도 합의했다. 이를 위해 이른 시일내 상호군수지원 협정을 체결하기로 했다. 양 장관은 두 나라 사이버 안보 담당자가 상대국이 개최하는 사이버 안보 관련 회의체에 참석해 관련 정보를 공유하기로 의견을 모았다. 이밖에 2007년부터 2009년까지 3차례 열리고 중단된 '한-프랑스 국방전략대화'를 재개하는 한편 연내에 개최하기로 했다. 국방부 관계자는 "이번 국방장관회담은 지난해 11월 양국 정상이 채택한 '21세기 포괄적 동반자 관계 강화를 위한 행동계획'과 이달 초 정상회담 결과 채택한 '한·프랑스 수교 130주년 기념 공동선언' 등에 기반해 양국 간 전략적 국방협력 추진방향을 모색한 의미 있는 계기라고 평가된다"고 말했다. 한민구 장관은 회담에 앞서 프랑스군 6·25전쟁 참전비에 헌화했으며, 앵발리드(군사박물관)를 방문했다. 이곳에는 6·25전쟁 당시 프랑스 대대를 지휘한 대대장 몽클라르 장군과 나폴레옹 황제 등의 유해와 군사박물관이 있다. 프랑스는 6·25 전쟁 당시 3천명 이상의 병력을 지원했고 지금도 주한 유엔군사령부에 전력을 제공하고 있다. 한 장관은 프랑스 장교 교육기관인 고등군사교육국도 방문해 고등군사교육연구원, 전쟁대학, 국방대학원 학생들을 대상으로 연설한다. 이 자리에서 한 장관은 한국과 프랑스의 전략적 국방협력 계획을 설명하고 우리 정부의 국방정책에 대한 이해와 지지를 당부할 계획이다.
한-프랑스 국방장관 회담 (싱가포르=연합뉴스) 싱가포르 열린 아시아안보회의에 참석중인 한민구 국방장관이 5일(현지시각) 샹그릴라 호텔에서 열린 한-프랑스 국방장관 회담에서 장-이브 르 드리앙 장관과 악수하고 있다. 양국 국방장관들은 북핵 문제를 비롯한 양국 관심사에 대해 논의했다. 2016.6.5 [국방부 제공] photo@yna.co.kr 국방장관회담서 합의…한국내 군사훈련에 프랑스군 참여 확대 방산 공동 기술개발과 마케팅…PKO 파견부대간 상호정보교류 (파리=연합뉴스) 김귀근 기자 = 한국과 프랑스는 유엔 안전보장이사회 대북제재 조치와 별개로 추가적인 제재 문제를 공동으로 검토해 나가기로 합의했다. 한국 내에서 실시되는 각종 훈련에 프랑스군의 참여도 확대되고, 방산기술을 공동으로 개발하고 완성품에 대한 공동마케팅도 펼치게 된다. 한민구 국방부 장관과 장-이브 르 드리앙 프랑스 국방부 장관은 16일 오후 5시 30분(한국시간 00시 30분) 끝난 양국 국방장관회담에서 이같이 합의했다. 양국 장관은 한국시간으로 전날 오후 11시30분부터 약 1시간가량 프랑스 국방부 구청사에 진행된 회담을 통해 북한의 핵과 미사일 위협이 심각하다는 데 인식을 같이하고 공조 방안을 모색하기로 했다. 이와 관련, 두 장관은 두 나라 국방정보본부 주관 정보교류회의를 통해 유엔 안보리 대북제재 결의안 이행 현황을 평가하고 추가적인 제재 조치 검토 문제를 의제화하기로 했다. 1987년부터 시작된 한국과 프랑스 정보교류회의는 지난해까지 24회 열렸다. 양국 장관은 한국 내에서 실시되는 군사훈련에 프랑스군 참여를 확대하는 데도 합의했다. 이 훈련은 한미연합훈련도 포함된다. 현재 프랑스군은 키리졸브(KR) 연합훈련에 2명, 을지프리덤가디언(UFG) 연합훈련에 3명을 옵서버 자격으로 각각 참여시키고 있다. 우리 군 독자적인 훈련에는 참가하지 않지만, 앞으로 한국군 훈련에도 참관단을 파견할 것으로 보인다. 북대서양조약기구(NATO)와 유럽방위에 주도적인 역할을 하는 프랑스 측도 NATO 훈련 등에 한국군 파견을 희망하는 것으로 알려졌다. 방산협력과 관련해서는 양국이 방산기술을 공동으로 연구하고 개발하며 마케팅까지 하는 방안을 증진해 나가기로 했다. 이를 위해 이달 중으로 방산·군수협력 양해각서(MOU) 개정안을 체결하기로 했다. 이 개정안은 MOU 합의 내용을 이행하는 권한을 우리나라 국방부 차관에서 방위사업청장으로 변경하는 내용이 핵심이다. 이 개정안이 체결되면 양국의 방산협력은 범위가 넓어지고 이행 속도 또한 빨라질 것으로 전망된다. 방사청이 무기 획득 조달 책임을 지고 있기 때문에 앞으로 한국형 전투기(KF-X)에 탑재되는 다기능위상배열(AESA) 레이더와 같은 핵심기술 협력 문제 등도 다뤄질 수 있을 것으로 예상된다. 중동·아프리카 지역을 중심으로 유엔평화유지활동(PKO)에 참여하는 프랑스군과 유엔의 16개 임무단 지역에서 평화유지군으로 활동하는 우리 군 부대간 협의체계 구축과 상호 정보교류 협력을 강화하는 데도 합의했다. 이를 위해 이른 시일내 상호군수지원 협정을 체결하기로 했다. 양 장관은 두 나라 사이버 안보 담당자가 상대국이 개최하는 사이버 안보 관련 회의체에 참석해 관련 정보를 공유하기로 의견을 모았다. 이밖에 2007년부터 2009년까지 3차례 열리고 중단된 '한-프랑스 국방전략대화'를 재개하는 한편 연내에 개최하기로 했다. 국방부 관계자는 "이번 국방장관회담은 지난해 11월 양국 정상이 채택한 '21세기 포괄적 동반자 관계 강화를 위한 행동계획'과 이달 초 정상회담 결과 채택한 '한·프랑스 수교 130주년 기념 공동선언' 등에 기반해 양국 간 전략적 국방협력 추진방향을 모색한 의미 있는 계기라고 평가된다"고 말했다. 한민구 장관은 회담에 앞서 프랑스군 6·25전쟁 참전비에 헌화했으며, 앵발리드(군사박물관)를 방문했다. 이곳에는 6·25전쟁 당시 프랑스 대대를 지휘한 대대장 몽클라르 장군과 나폴레옹 황제 등의 유해와 군사박물관이 있다. 프랑스는 6·25 전쟁 당시 3천명 이상의 병력을 지원했고 지금도 주한 유엔군사령부에 전력을 제공하고 있다. 한 장관은 프랑스 장교 교육기관인 고등군사교육국도 방문해 고등군사교육연구원, 전쟁대학, 국방대학원 학생들을 대상으로 연설한다. 이 자리에서 한 장관은 한국과 프랑스의 전략적 국방협력 계획을 설명하고 우리 정부의 국방정책에 대한 이해와 지지를 당부할 계획이다.
[OSEN=박진영 기자] 역시 보컬신들이다. 거미와 박정현, 그리고 윤도현이 록으로 대동단결하며 상상 불가의 무대를 완성해냈다. 15일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁-신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서는 거미, 박정현, 윤도현이 도전자에게 선택받아 2라운드를 준비하게 됐다. 32세 하결이 엄마 김혜란 씨는 거미를 지목한 뒤, 거미에게 故김성재의 '말하자면'을 선곡해 줬다. 이후 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'로 무대에 오른 김혜란 씨는 완벽에 가까운 가창력으로 호평을 이끌어 냈다. 하지만 거미 역시 만만치 않았다. 스탠드 마이크와 함께 무대에 오른 거미는 무릎까지 꿇고 헤드뱅잉을 하며 파워풀한 무대를 완성했다. 상상을 초월하는 거미의 폭발적인 무대가 끝나자 현장에 있던 모든 이들은 감탄을 연발했다. 결국 거미는 147점이라는 압도적인 점수로 승리를 거머쥐었다. 두 번째 서울대 성악과 출신 최승언 씨는 박정현을 지목했다. 박정현은 잘 모르는 봄여름가을겨울의 '사람은 모두 변하나봐'를 부르게 됐다. 최승언 씨는 박정현의 '송포미'를 풍부한 성량으로 소화해내 깊은 감동을 안겼다. 이어 무대에 오른 박정현은 록 장르까지 완벽하게 자기 것으로 만들며 '갓정현'의 위용을 뽐냈다. 박정현은 141표의 압도적인 점수를 얻으며 무패행진을 이어갔다. 마지막으로 거미와의 대결에서 1승을 차지했던 현쥬니는 두 번째 대결 상대로 윤도현을 선택했다. 윤도현이 불러야 하는 노래는 마마무의 '넌 is 뭔들'. 현쥬니는 윤도현의 '펑키 트레인'을 부르며 넘치는 끼를 발산했다. 이어 윤도현은 '넌 is 뭔들'까지 완벽하게 소화해 감탄을 이끌어냈다. 승부를 떠나, 현장에 있던 모두가 즐길 수 있었던 무대였다. 예상대로 윤도현이 승리했다.
IARC 홈페이지의 인체 발암 위험도 분류 설명 [연합뉴스TV 제공] 국제암연구소 공식발표 "뜨거운 음료, 식도암·온열손상 유발 가능성" (서울 제네바=연합뉴스) 최병국 기자 이광철 특파원 = 세계보건기구(WHO) 산하 국제암연구소(IARC)는 커피를 '사람에게 암을 유발할 가능성이 있는' 물질에서 25년 만에 제외한다고 15일(현지시간) 밝혔다. 프랑스 리옹에 본부를 둔 IARC는 이날 커피와 마테(중남미지역 카페인 함유 전통차), '매우 뜨거운 음료'와 관련된 논문을 분석 평가한 결과를 공식 발표했다. IARC는 그동안 여러 나라의 전문가 23명으로 평가단을 구성해 커피 등의 발암성과 관련한 공개 문헌 1천여 편을 철저하게 검토했다. IARC는 커피와 암의 상관관계를 입증할만한 충분한 근거 자료가 없다고 보고 2B군 발암물질에서 제외하고 3군(not classifiable as to its carcinogenicity to humans:발암물질로 분류되지 않는 그룹)에 포함시켰다. 앞서 IARC는 1991년 커피가 방광암을 유발할 수 있다며 '인체 암 유발 가능성이 있는 물질'(possibly cacinogenic to human)인 '2B군' 물질로 분류했다. 담배는 1군(carcinogenic to haumas:발암물질)으로 분류돼 있다. IARC 평가단은 또 커피가 다른 20여 종의 암들을 인체에 유발할 가능성에 대해서도 '전반적으로 증거가 불충분'하며, 오히려 자궁암과 전립선암 등 다른 암에 걸릴 위험성을 줄여주는 것으로 평가했다. IARC는 다른 보건 관련 기관들이 이미 커피를 발암물질에서 제외하고 있으며, 일부 암 예방이나 치료에 도움이 된다는 보고들이 나오고 있다고 설명했다. 미국 국립암연구소(AICR)는 커피 속에 들어 있는 식물성 화합물 등이 일부 암 예방 효과가 있는 것으로 평가하고 있다. IARC는 "1991년 평가 때는 동물 실험 자료가 부적절했다. 현재 분류 기준은 더 많은 자료를 참고했다"면서 "3군은 안전하다는게 입증된게 아니라 현존하는 과학적 데이터로는 발암물질인지 결론을 낼 수 없는 물질이다"라고 설명했다. 한편, IARC는 '매우 뜨거운 음료'가 식도암과 관련성이 있다는 일부 역학조사 보고에 따라 뜨거운 마테차에 적용했던 2B군 기준 대신 2A군(Probably carcinogenic to humans:발암물질로 추정)을 적용했다. IARC는 커피, 차 등의 종류와 상관없이 65도 이상 온도에서 제공되는 음료를 식도암과 연관이 있을 수 있는 '매우 뜨거운 음료'로 분류했다. 다나 루미스 IARC 연구원은 "뜨거운 음료가 일상적인 나라에서 식도암 비율이 높다는 결과에 따라 연관 가능성을 살펴보고 있다"며 "명확한 증거는 없지만 60도 보다 낮은 온도의 음료도 식도암으로 발전할 수 있는 온열 화상을 유발할 수 있다"고 말했다. 미국커피협회는 커피의 성분을 추출하기 위한 이상적인 수온은 화씨 195~205도(섭씨 약 90.5~96.1도)로 밝히고 있으나 "마시기 전엔 '편안한 온도'가 되어야 한다"고 권고하고 있다. 국제커피기구(ICO) 통계를 보면 세계 커피 소비량은 2011년 이래 연평균 2.5% 증가세를 보이고 있다. 2014년 소비량은 60㎏들이로 1억5천만 포대에 달했다. ◇ IARC 발암물질 분류 기준 IARC는 1969년부터 화학물질을 포함한 각종 환경 요소의 인체 암 유발 여부와 정도를 평가해오고 있다. 현재까지 평가를 마친 989종을 위험도에 따라 5개 군으로 분류해 고시하고 있다. ▲1군 : 인체에 발암성이 있음(cacinogenic to humans). 인체 발암성과 관련한 충분한 근거자료가있는 경우. 다이옥신, 벤조피렌, 석면, 담배, 아플라톡신, 가공육 등 118 종 ▲2-A군 : 인체 발암성 추정 물질(probably carcinogenic to humans). 인체 자료는 제한적이지만 동물실험 근거 자료는 충분한 경우. 에틸카바메이트(우레탄), 질소 머스타드(화학무기이자 일부 암 치료제) 등 79종 ▲2-B군 : 인체 발암 가능 물질(possibly carcinogenic to humans) 인체 자료가 제한적이고 동물실험자료도 충분하지 않은 경우. 미토마이신C, 파라치온 등 290종 ▲3군 : 인체 발암물질로 미분류 물질(not classifiable as to carcinogenic to humans) 인체와 동물실험 자료 모두 불충분한 경우. 프레드니손, 클로르퀸, 에폴레이트(해충불임제) 등 501종 ▲4군 : 인체 비발암성 추정 물질 : 인체에 발암 가능성이 없고, 동물실험도 부족한 경우(probably not carcinogenic to humans). choibg@yna.co.kr (끝) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
http://money.joongang.co.kr에서 자세한 시세정보를 볼 수 있습니다.
[매일경제 스타투데이 이슈팀] 가수 그레이의 일상은 어떨까. 음원차트 1위를 지키고 있는 그레이가 화보급 사진을 공개했다. 15일 그레이는 자신의 인스타그램에 한 장의 사진을 올렸다. 공개된 사진에는 그레이가 몸을 벽에 기대곤 손으로 브이자를 그리고 있다. 한 손에는 술잔을 들고 있으며 블랙 패션이 눈길을 사로잡고 있다. 한편 그레이는 지난 15일 로꼬와 함께 신곡 ‘굿’(Good)을 발표했다. ‘굿’은 헤어진 연인에 대한 감정의 변화를 솔직하게 담아낸 곡으로 발표하자마자 음원차트 1위를 차지했다.
전북대 경제동아리 ‘황금나침반’은 매주 두 차례 경제스터디와 토론스터디를 한다. 회원은 대부분 상경계열 학부생들이다. 인문, 사회, 자연대 학부생이 주축이 되는 현역 회원과 졸업선배 회원을 합해 102명이 황금나침반을 꾸려나가고 있다. 회장 김강문 씨(26)는 “금융업계에 진출하고자 하는 친구들에게 경제학적 지식과 취업 정보를 제공하는 동아리”라며 “전북대를 대표하는 실력파를 회원으로 초대한다”고 했다. 황금나침반의 경제 실력은 한경 테샛 동아리 대항전에서 두 차례나 수상한 경력이 말해준다. 동아리 회원들은 경제스터디와 스피치 스터디에 많은 시간을 할애한다. 개별적으로 구독하는 한국경제신문을 통해 경제 시사이슈를 찾아낸 뒤 토론을 벌인다. 발췌된 기사를 직접 읽고 10분 안에 발표를 짜임새 있게 구성한다. 황금나침반은 한경의 테샛에도 꾸준히 관심을 가지고 있다. 테샛에 도전한 동기에 대해 이승래 씨(24·경영학과)는 “단순히 스펙을 쌓기보다 경제 실력을 높이기 위해 테샛을 준비했다”고 했다.
[한겨레]특성화고서 e쇼핑몰 배웠지만 전공과 무관한 외식업체 취직 ‘수프끓이기’ 고된 업무에 벌칙 셰프 꿈꾸다 131일만에 스러져 지난달 7일 새벽 5시, 경기도 광주의 한적한 시골길에서 김아무개(19)군이 숨진 채로 발견됐다. 주검 곁엔 한 외식업체의 근무복이 차곡차곡 개어져 있었다. 전날 오후 근무 도중 회사를 나갔던 김군은 약 12시간 만에 차가운 주검으로 가족들 곁으로 돌아왔다. 유서는 없었다. 김군이 왜 목숨을 끊었는지 아무도 정확히 모른다. “뛰어내리고 싶다.” 김군이 얼마 전부터 이런 말을 자주 했다는 친구들의 증언만이 남았다. 열아홉의 봄날, 김군은 왜 스스로 목숨을 끊을 수밖에 없었을까. 김군은 특성화고 3학년이던 지난해 12월7일 경기도 성남시 분당의 한 외식업체에 조기 취업했다. 김군의 전공 ‘인터넷쇼핑몰’ 쪽과는 다른 분야였다. 전산·회계와 컴퓨터 등의 자격증 5개를 땄어도, 좀처럼 일자리가 나지 않아 선택한 길이었다. ‘현장실습생’(2개월) 기간을 포함해 수습 기간 3개월을 버티고 나면 정규직이 될 수도 있었다. ‘1년만 일하면 4년제 대학 특례입학도 할 수 있다’는 말에 귀가 솔깃했다. “어쩌면 외식조리 셰프가 될 수도 있을 거예요.” 그 무렵 김군은 아버지에게 이렇게 말했다. 김군의 사회생활은 ‘계약’ 단계부터 순탄치 않았다. 김군과 학교, 업체 3자는 함께 쓴 ‘현장실습 표준협약서’에서 ‘현장실습 시간은 하루 8시간으로 한다’고 약속했지만, 김군은 업체와 ‘하루 11시간 미만 근로’를 한다는 별도의 ‘근로계약서’를 따로 써야 했다. 그조차도 종이뿐인 계약서였다. 외식업체 양식부 막내로 ‘수프 끓이기’ 업무를 담당했던 김군은 출근 첫날부터 숨지기 전날까지 131일 동안 단 하루도 11시간 미만으로 일한 날이 없었다. 스케줄대로라면 ‘오전 11시 출근’을 해야 하지만 이러저러한 ‘벌칙’ 명목으로 2시간 먼저 나오는 일이 잦았고 오전 7시 무렵 출근하는 날도 있었다. 김군의 경기도 군포 집에서 회사까지는 대중교통으로 1시간30분이 걸린다. 김군 아버지는 “하루에 5시간도 못 잔 날이 대부분이었다”고 말했다. 김군이 일한 5개월여 동안 일요일이라고 쉰 건 단 2번뿐이었다. 주방 일은 거칠었다. 김군은 친구와 주고받은 문자메시지에서 자신이 “양식파트”에서 하는 일이 “욕먹기”라고 농담처럼 얘기했다. 원래도 좀 마른 편이었던 김군은 몸무게가 10㎏ 정도나 빠져 출근 4개월 무렵엔 48㎏밖에 나가지 않게 됐다. 상사에게 “그만두겠다”고 말한 그날, 김군은 세상을 스스로 등졌다. “부상이나 멀리 이사를 가는 게 아니면 회사를 그만두기 어려운 환경이었다”고 함께 일하던 동료들은 김군 아버지에게 말했다. 현장실습 기간 두 달 동안 학교와 교육청은 김군의 노동 환경에 대해 형식적인 점검만 했다. 공익인권법재단 ‘공감’의 윤지영 변호사는 “직업교육훈련촉진법의 표준협약서에 따라 협약 체결을 해야 하는데 이와 다르게 근로계약서를 작성한 것 자체부터 문제가 있다”고 얘기했지만, 학교 쪽에선 이조차도 모르고 있었다. 김군의 담임교사는 “담당자가 현장 실사를 나갔지만 이상한 점을 확인하지 못했다”고만 말했다. 김군이 다녔던 학교의 취업담당 교사는 15일 <한겨레>와 한 통화에서 “실습 기간 동안 실제 급여나 근로시간이 협약서와 달랐다면 문제가 된다”고 말했다. 아버지는 김군이 숨지고 난 뒤에야 아들이 얼마나 힘들었는지 알게 됐다. 친구와 카카오톡 대화에선 “뛰어내리려고 하는데 보러 올래” 하는 기록이 남아 있었다. 김군은 160여만원의 월급 가운데 100만원 가까이 저축을 했다. 그의 아버지는 김군과 같은 나이였던 ‘구의역 스크린도어 사망 노동자’ 소식을 접한 뒤 남 일 같지 않다고 했다. “일한 지 일주일 만에 그만두고 싶다고 했는데, 사회생활 원래 힘들고 욕도 먹는다고 조금만 참고 일해보라고 했던 게 너무 후회가 됩니다.
[한겨레]특성화고서 e쇼핑몰 배웠지만 전공과 무관한 외식업체 취직 ‘수프끓이기’ 고된 업무에 벌칙 셰프 꿈꾸다 131일만에 스러져 지난달 7일 새벽 5시, 경기도 광주의 한적한 시골길에서 김아무개(19)군이 숨진 채로 발견됐다. 주검 곁엔 한 외식업체의 근무복이 차곡차곡 개어져 있었다. 전날 오후 근무 도중 회사를 나갔던 김군은 약 12시간 만에 차가운 주검으로 가족들 곁으로 돌아왔다. 유서는 없었다. 김군이 왜 목숨을 끊었는지 아무도 정확히 모른다. “뛰어내리고 싶다.” 김군이 얼마 전부터 이런 말을 자주 했다는 친구들의 증언만이 남았다. 열아홉의 봄날, 김군은 왜 스스로 목숨을 끊을 수밖에 없었을까. 김군은 특성화고 3학년이던 지난해 12월7일 경기도 성남시 분당의 한 외식업체에 조기 취업했다. 김군의 전공 ‘인터넷쇼핑몰’ 쪽과는 다른 분야였다. 전산·회계와 컴퓨터 등의 자격증 5개를 땄어도, 좀처럼 일자리가 나지 않아 선택한 길이었다. ‘현장실습생’(2개월) 기간을 포함해 수습 기간 3개월을 버티고 나면 정규직이 될 수도 있었다. ‘1년만 일하면 4년제 대학 특례입학도 할 수 있다’는 말에 귀가 솔깃했다. “어쩌면 외식조리 셰프가 될 수도 있을 거예요.” 그 무렵 김군은 아버지에게 이렇게 말했다. 김군의 사회생활은 ‘계약’ 단계부터 순탄치 않았다. 김군과 학교, 업체 3자는 함께 쓴 ‘현장실습 표준협약서’에서 ‘현장실습 시간은 하루 8시간으로 한다’고 약속했지만, 김군은 업체와 ‘하루 11시간 미만 근로’를 한다는 별도의 ‘근로계약서’를 따로 써야 했다. 그조차도 종이뿐인 계약서였다. 외식업체 양식부 막내로 ‘수프 끓이기’ 업무를 담당했던 김군은 출근 첫날부터 숨지기 전날까지 131일 동안 단 하루도 11시간 미만으로 일한 날이 없었다. 스케줄대로라면 ‘오전 11시 출근’을 해야 하지만 이러저러한 ‘벌칙’ 명목으로 2시간 먼저 나오는 일이 잦았고 오전 7시 무렵 출근하는 날도 있었다. 김군의 경기도 군포 집에서 회사까지는 대중교통으로 1시간30분이 걸린다. 김군 아버지는 “하루에 5시간도 못 잔 날이 대부분이었다”고 말했다. 김군이 일한 5개월여 동안 일요일이라고 쉰 건 단 2번뿐이었다. 주방 일은 거칠었다. 김군은 친구와 주고받은 문자메시지에서 자신이 “양식파트”에서 하는 일이 “욕먹기”라고 농담처럼 얘기했다. 원래도 좀 마른 편이었던 김군은 몸무게가 10㎏ 정도나 빠져 출근 4개월 무렵엔 48㎏밖에 나가지 않게 됐다. 상사에게 “그만두겠다”고 말한 그날, 김군은 세상을 스스로 등졌다. “부상이나 멀리 이사를 가는 게 아니면 회사를 그만두기 어려운 환경이었다”고 함께 일하던 동료들은 김군 아버지에게 말했다. 현장실습 기간 두 달 동안 학교와 교육청은 김군의 노동 환경에 대해 형식적인 점검만 했다. 공익인권법재단 ‘공감’의 윤지영 변호사는 “직업교육훈련촉진법의 표준협약서에 따라 협약 체결을 해야 하는데 이와 다르게 근로계약서를 작성한 것 자체부터 문제가 있다”고 얘기했지만, 학교 쪽에선 이조차도 모르고 있었다. 김군의 담임교사는 “담당자가 현장 실사를 나갔지만 이상한 점을 확인하지 못했다”고만 말했다. 김군이 다녔던 학교의 취업담당 교사는 15일 <한겨레>와 한 통화에서 “실습 기간 동안 실제 급여나 근로시간이 협약서와 달랐다면 문제가 된다”고 말했다. 아버지는 김군이 숨지고 난 뒤에야 아들이 얼마나 힘들었는지 알게 됐다. 친구와 카카오톡 대화에선 “뛰어내리려고 하는데 보러 올래” 하는 기록이 남아 있었다. 김군은 160여만원의 월급 가운데 100만원 가까이 저축을 했다. 그의 아버지는 김군과 같은 나이였던 ‘구의역 스크린도어 사망 노동자’ 소식을 접한 뒤 남 일 같지 않다고 했다. “일한 지 일주일 만에 그만두고 싶다고 했는데, 사회생활 원래 힘들고 욕도 먹는다고 조금만 참고 일해보라고 했던 게 너무 후회가 됩니다.
대우조선해양 부실 경영과 관련한 감사원의 산업은행 감사 결과 산은의 무능과 부도덕이 부실을 키운 핵심 요인임이 드러났다. 산은은 대우조선의 주채권은행이자 최대주주다. 대우조선의 방만경영을 사전에 적발해야 할 책임이 있음에도 부실한 관리로 분식회계를 방치했고 묻지마 식 투자도 눈감아 준 사실이 감사원 감사 결과 확인됐다. 산은은 기업의 재무상태를 사전에 파악할 수 있는 통제시스템을 갖추고도 이를 대우조선에는 활용하지 않아 1조5000억원에 달하는 분식회계를 잡아내지 못했다. 또 대우조선이 묻지마 식으로 자회사를 늘려나가도 그냥 넘어가 1조원 넘는 손실이 발생했다. 지난해 영업손실이 3조원을 넘어선 와중에 대우조선이 임직원 격려금 877억원을 지급한 것조차 막지 않았다. 대우조선은 지난해 단일기업으로 역대 최고인 5조원의 적자를 내며 자본잠식 상태에 빠졌다. 대우조선을 살리기 위해 투입된 혈세만 7조원이다. 앞으로 얼마가 더 들어갈지 모른다. 사태가 이 지경에 이른 원인에는 산은의 무책임한 주먹구구식 기업 관리가 큰 비중을 차지하고 있음이 드러났다. 권력과 가까운 낙하산 인사들이 산은의 요직을 장악해 온 결과일 것이다. 이런 구조에선 위아래를 막론하고 전문성과 책임감·도덕성을 기대할 수 없다. 대우조선의 차장급 직원이 8년간 회삿돈 180억원을 빼돌린 끝에 구속된 것도 부도덕하고 무능한 경영진과 감독은행을 생각하면 그리 놀랄 일은 아닐 것이다. 감사원도 책임에서 자유롭지 못하다. 감사원은 매년 산은을 감사해 왔다. 또 조선업계의 부실은 지난해 초부터 공공연한 사회적 이슈였음에도 감사원은 손을 놓아왔다. 그러다 조선업계의 위기가 대규모 실업으로 이어지면서 정치권으로 불똥이 튈 가능성이 높아지자 뒤늦게 감사에 나선 것이다. 후속 조치도 전·현직 임직원에 대한 문책 요구에 그쳤다. 이런 솜방망이 조치로 썩을 대로 썩은 부실기업과 감독은행을 개혁할 수 있겠는가. 이렇게 정권의 눈치나 보고 뒷북이나 치는 감사원에 대해서도 엄중한 책임을 묻지 않을 수 없다.
여친 얼굴에 빙초산 뿌린 30대가 체포된 가운데 사건 당시 상황이 관심을 끌고 있다. 15일 광주 광산경찰서는 여자친구의 얼굴에 빙초산을 뿌린 혐의(특수상해)로 박모(37) 씨를 붙잡아 조사 중이다. 이날 박 씨는 오후 12시16분께 광주 광산구 소촌동의 한 휴대전화 판매점에서 종업원이자 여자친구인 A(37·여) 씨의 얼굴에 빙초산을 뿌린 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 박 씨는 대리점에 들어가자마자 빙초산 병에 담긴 용액을 A 씨에게 뿌린 뒤 병을 바닥에 던져 깨뜨렸다고 전해져 충격을 선사하고 있다. 한편 박 씨는 구입 장소에 대해서는 기억을 못하고 있다고 설명했다.
보컬신들의 입을 떡 벌어지게 만드는 3인3색 록무대가 펼쳐졌다. 이들은 방송 사상 첫 5전 완승을 기록했다. 6월 15일 방송된 SBS '보컬전쟁-신의 목소리'에서는 가수 거미, 박정현, 윤도현이 도전자와 대결 무대를 꾸몄다. 첫 번째 도전자는 힙합듀오 키네틱 플로우 피처링 이력이 있는 김혜란. 그는 "결혼 후 육아를 하면서 무대와 멀어졌는데 그리웠다. 아이에게 도전을 멈추지 않는 모습을 보여주고 싶기도 했다"고 출연 이유를 밝혔다. 김혜란은 본무대에서 안정적인 고음으로 '친구라도 될 걸 그랬어'를 열창했다. 가슴 절절해지는 목소리에 모두가 환호했다. 거미는 김성재의 '...말하자면'을 록으로 편곡해 카리스마 있는 여전사 분위기를 자아냈다. 특히 거미는 무대에서 무릎을 꿇고 헤드뱅잉 퍼포먼스를 해 열렬한 환호를 받았다. 두 번째 도전자는 성악 전공자 최승언. 그는 박정현을 택해 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나 봐'를 선곡했다. 먼저 최승언은 아름다운 메시지를 담은 곡 'Song For Me'로 감동 무대를 꾸몄다. 박정현은 "저도, 팬들도 좋아하는 곡이다. 그런데 정말 부르기 힘든 곡이다"며 실력을 인정했다. 박정현은 본무대에서 생소했던 곡인데도 자유자재로 소화하며 특유의 음색을 자랑했다. 박정현은 윤도현의 록 스피릿까지 일깨우는 폭풍 성량을 뽐냈다. 윤도현은 "오늘 다 록이다. 다 록을 해버리면 나는 뭘하라는 거냐"며 "거미 씨는 미국 록, 박정현 씨는 영국 록이었다. 음악으로 세계여행을 하고 있다"고 평했다. 거미와 박정현은 각각 엄청난 표 차이로 승리했다. 세 번째 도전자는 2승에 도전하는 가수 겸 배우 현쥬니였다. 현쥬니는 윤도현의 'Funky Train'를 부르며 좌중을 압도했다. 현쥬니는 지난 출연 당시 발라드를 불렀을 때와 완전히 다른 모습으로 가창력력을 과시했다. 윤도현은 걸그룹 담당답게 마마무의 '넌 is 뭔들'도 그만의 매력으로 재탄생시켰다. 윤도현은 선글라스에 와인 수트 차림으로 펑키한 분위기를 냈고 하모니카로 흥을 발산했다. 무대 말미 윤도현은 돌연 드러누워 피날레를 장식했다. 윤도현은 "노래도 잘하고 싶었지만 웃기고 싶었다"고 털어놨다. 마지막 무대의 승자는 윤도현이었
[TV리포트=김풀잎 기자] '10대 스타'들의 활약이 거셌다. MC 그리에서 샤넌까지, 거침없는 입담을 자랑했다. 15일 오후 방송된 MBC '라디오스타'에는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 출연했다. 이날 김구라는 친아들 MC 그리 출연에 유독 긴장한 모습으로 보는 이들을 폭소케 했다. 김구라와 MC 그리는 여자친구 유무, 학교 성적 등의 문제로 신경전을 벌여 웃음을 자아냈다. MC 그리는 "17일 된 여자친구가 있다"며 "애칭은 '여보'"라고 언급하기도 했다. MC 그리는 "얼마 전, 랩 앨범으로 1위를 했다"며 "믿기지 않았다. 아빠 힘으로 가능했다. 나는 금수저니, 다이아몬드 아들이 되겠다"고 말해 김구라를 감동케 하기도 했다. 신동우의 입담도 대단했다. "'보니하니'를 그만두는 게 아니냐"는 MC들의 질문에, "확실하지 않다"며 "(하니)이수민을 질투한 것도 사실"이라고 털어놨다. 이수민은 과거 사진을 대방출했다. 까만 피부와, 통통한 몸매로 보는 이들을 웃음 짓게 만들었다. 이수민은 특유의 진행 솜씨를 보여 눈길을 끌기도 했다. 샤넌은 '자기 자랑'에도 열을 올렸다. "영국 유명 학교 출신"이라며, "성교육에도 자신이 있다. 100점을 받았다"고 언급했다. 샤넌은 연예인과의 연애 경험을 암시하는 등 '쿨한' 면모를 과시했다. '우주소녀' 다영은 이색 면모를 보였다. "과거 부모님이 이혼을 하셨다"며 "13세 때부터 고시원에서 살았다. 친구들 집을 전전하기도 했다. 지금은 엄마가 남자친구가 생겼다. 서로 잘 지내고 있다"고 담담하게 전했다. 풋풋하고 솔직한 10대들의 매력, '아빠 미소'가 지어지기에 충분했다.
[TV리포트=김풀잎 기자] '10대 스타'들의 활약이 거셌다. MC 그리에서 샤넌까지, 거침없는 입담을 자랑했다. 15일 오후 방송된 MBC '라디오스타'에는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 출연했다. 이날 김구라는 친아들 MC 그리 출연에 유독 긴장한 모습으로 보는 이들을 폭소케 했다. 김구라와 MC 그리는 여자친구 유무, 학교 성적 등의 문제로 신경전을 벌여 웃음을 자아냈다. MC 그리는 "17일 된 여자친구가 있다"며 "애칭은 '여보'"라고 언급하기도 했다. MC 그리는 "얼마 전, 랩 앨범으로 1위를 했다"며 "믿기지 않았다. 아빠 힘으로 가능했다. 나는 금수저니, 다이아몬드 아들이 되겠다"고 말해 김구라를 감동케 하기도 했다. 신동우의 입담도 대단했다. "'보니하니'를 그만두는 게 아니냐"는 MC들의 질문에, "확실하지 않다"며 "(하니)이수민을 질투한 것도 사실"이라고 털어놨다. 이수민은 과거 사진을 대방출했다. 까만 피부와, 통통한 몸매로 보는 이들을 웃음 짓게 만들었다. 이수민은 특유의 진행 솜씨를 보여 눈길을 끌기도 했다. 샤넌은 '자기 자랑'에도 열을 올렸다. "영국 유명 학교 출신"이라며, "성교육에도 자신이 있다. 100점을 받았다"고 언급했다. 샤넌은 연예인과의 연애 경험을 암시하는 등 '쿨한' 면모를 과시했다. '우주소녀' 다영은 이색 면모를 보였다. "과거 부모님이 이혼을 하셨다"며 "13세 때부터 고시원에서 살았다. 친구들 집을 전전하기도 했다. 지금은 엄마가 남자친구가 생겼다. 서로 잘 지내고 있다"고 담담하게 전했다. 풋풋하고 솔직한 10대들의 매력, '아빠 미소'가 지어지기에 충분했다.
음원차트 1위를 지키고 있는 그레이가 화보급 사진을 공개했다. 15일 그레이는 자신의 인스타그램에 한 장의 사진을 올렸다. 공개된 사진에는 그레이가 몸을 벽에 기대곤 손으로 브이자를 그리고 있다. 한 손에는 술잔을 들고 있으며 블랙 패션이 눈길을 사로잡고 있다. 한편 그레이는 지난 15일 로꼬와 함께 신곡 ‘굿’(Good)을 발표했다. ‘굿’은 헤어진 연인에 대한 감정의 변화를 솔직하게 담아낸 곡으로 발표하자마자 음원차트 1위를 차지했다.
이달 말로 예정된 영남권 신공항 부지 선정을 둘러싼 갈등이 심각하다. 가덕도를 원하는 부산과 밀양을 지지하는 4곳(대구·울산·경남·경북)의 충돌에 정치권까지 가세해 상황을 악화시키고 있다. 최대 10조원 가까이 투입될 초대형 국책사업인 만큼 경제·편익성이 기본인데 지역 이기주의와 정치적 계산만 난무하는 것이다. 양측의 주장은 팽팽하다. 가덕도는 김해공항과 연계해 24시간 이착륙이 가능하고, 밀양은 대구 등 인근 도시로의 접근성이 좋다는 장점이 있다는 것이다. 부지 선정 용역을 맡은 파리공항공단엔지니어링(ADPi)이 어느 쪽 손을 들어 주든 후폭풍이 우려된다. 신공항 유치 과열 경쟁을 조율해야 할 책임은 정치권과 정부에 있다. 그런데 정치권이 끼어들고 정부는 입을 다물면서 불신만 증폭돼 ‘정치공학적’ 결정이 나올 것이란 루머까지 나돈다. 불신은 영남권 정치인들이 자초했다. 여야 부산 지역 의원들은 엊그제 ‘유치 궐기대회’에 몰려가 가덕도를 외쳤다. 더불어민주당 최인호 의원은 “탈락하면 불복종운동을 하겠다”며 갈등을 부추겼다. 이에 맞서 대구·울산·경남·경북 단체장들은 “부산 정치권이 갈등을 조장한다”며 예정대로 선정하라고 정부를 압박했다. 부산을 포함한 5개 시·도가 상생 발전을 위해 유치 경쟁을 않겠다고 약속한 합의문이 휴지 조각이 된 것이다. 이에 앞서 더민주 문재인 전 대표는 가덕도를 찾아 응원했고, 대구의 친박계 조원진 의원은 “대통령이 선물 보따리를 준비하고 있다”는 자극적인 발언으로 논란을 키웠다. 정치인들이 중재는커녕 ‘갈등 증폭기’가 된 것이다. 정부의 역할도 겉돈다. 청와대는 어제도 “드릴 말씀이 없다”는 답변만 되풀이했다. 대통령 공약사항에 입장을 표명하면 논란을 더 촉발시킬 수 있다는 우려 때문이라고 한다. 주무부처인 국토해양부도 눈치만 보는 모양새다. 이런 상황에서 부지가 발표되면 영남권 간 ‘영-영 갈등’이 어떻겠는가. 따라서 정치인들은 당장 손을 떼고 정부는 경제성을 원칙으로 공정하고 투명하게 선정하겠다는 대국민 약속을 해야 한다. 단체장과 주민들은 과정을 지켜보고 결과에 승복하는 자세가 요구된다. 신공항이 영남 불화의 상징이 돼선 안 된다.
[헤럴드경제]미국인 10명 중 6명이 공화당의 사실상 대선후보인 도널드 트럼프의 ‘무슬림 입국 금지’ 공약에 반대하는 것으로 나타났다. 미국 CBS 방송이 올랜도 총기 참사 다음 날인 지난 13일부터 이틀간 전국의 성인 남녀 1000여 명을 대상으로 전화 조사한 결과 62%가 무슬림 입국 금지에 반대한다고 15일(현지시간) 밝혔다. 반면 무슬림 입국 금지가 필요하다는 응답은 25%에 그쳤다. 또 응답자의 51%는 이번 참사에 대한 트럼프의 대응에 반대한다고 밝혔다.
신의목소리 [티브이데일리 김현경 기자] '신의 목소리' 가수군단이 폭발하는 록스피릿으로 도전자들에게 압승을 거뒀다. 15일 방송된 SBS '보컬 전쟁: 신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서는 가수 윤도현, 김조한, 박정현, 거미, 자이언티에게 도전하는 아마추어 실력자들의 경연이 펼쳐졌다. 이날 1라운드에서 30대 주부 김혜란씨는 폭풍고음으로 가창력을 뽐내며 무대를 압도했다. 힙합그룹 '키네틱플로우'와 잠시 함께 활동했다는 그는 거미를 도전자로 지목한 뒤 김성재의 '말하자면'을 선곡했다. 이어 두 번째 무대는 서울대 성악과 출신 실력자가 등장해 모두의 입을 떡 벌어지게 만들었다. 첫 소절부터 엄청난 성악발성을 뽐낸 그는 '무패마녀' 박정현에게 도전장을 내밀었다. 마지막 세 번째 도전자는 '신의 목소리' 2승에 도전하는 배우 현쥬니였다. 앞서 거미를 꺾고 1승을 차지한 현쥬니는 '걸그룹 전문' 윤도현에게 마마무의 '넌 is 뭔들'을 신청했다. 3시간 연습 뒤 본격적인 대결에서 김혜란 씨는 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 불렀다. 청아한 목소리를 바탕으로 고음까지 완벽히 소화한 김혜란 씨의 무대에 판정단들은 "음정, 호흡 모든 게 감탄했다"며 감탄했다. 이에 맞서는 거미는 올블랙 의상을 입고 무대에 올라 록 스타일로 '말하자면'을 소화했다. 무대에 무릎을 꿇고 거친 헤드뱅잉을 선보인 거미는 어느새 다시 속삭이듯 발성을 바꿔 무대를 쥐락펴락, 94표 큰 차이로 도전자를 눌렀다. 박정현의 노래를 부르기 위해 '신의 목소리'에 출연했다는 성악가 최승언씨는 '송 포 미(Song For Me)'를 선곡해 한편의 뮤지컬 같은 무대를 선사했다. 특히 그는 폭발적인 고음에도 미소를 잃지 않으며 풍부한 감정연기를 펼쳐 눈길을 끌었다. 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나 봐'로 맞불을 놓은 박정현은 잠자던 '록 스피릿'을 마음껏 뽐냈다. 한없이 거칠면서도 부드러운 고음을 폭발한 박정현은 모르던 곡이라 노래를 완벽히 이해하지 못했다면서도 명불허전 실력으로 승리했다. 마지막으로 현쥬니는 윤도현의 '펑키트레인(Funky Train)'으로 절로 어깨가 들썩여지는 흥겨운 무대를 꾸몄다. 마마무의 '넌 is 뭔들'을 펑키록으로 재해석한 윤도현은 하모니카를 동원한 퍼포먼스를 펼치며 무대를 압도, 현쥬니를 누르고 이날 가수군단에 완승을 안겼다.
영국의 유럽연합(EU) 탈퇴(Brexit·브렉시트) 가능성이 눈앞에 어른거리고 있다. 먼 나라 얘기로 무심코 지내는 사이 브렉시트가 가시화하면서 국제금융시장이 요동치고 있다. 일본 증시가 1만5000선대로 맥없이 무너지고 중국 위안화값은 최근 5년 내 최저 수준에 근접했다. 영국 증시에서는 나흘 사이에 160조원이 사라졌고, 국제자금이 안전자산으로 몰리면서 일본 엔화값이 급등하고 독일·스위스·미국 국채 금리는 제각각 마이너스와 사상 최저 수준으로 떨어졌다. 가디언·더타임스 여론조사에서 탈퇴가 잔류를 7%포인트 앞지르면서 나타난 브렉시트 공포증이다. 쓰나미처럼 간발의 시차를 두고 국내 금융시장을 덮칠 상황도 조만간 가시화할 수밖에 없다. 브렉시트가 세계 금융시장을 불안하게 하는 것은 영국의 EU 탈퇴가 몰고 올 경제적 파장에 대한 우려에서 나오고 있다. 영국의 EU 탈퇴는 미국·일본과 함께 세계 선진 경제권의 3대 축 가운데 하나인 EU가 침체를 거듭하고 있는 세계 경제를 더욱 약화시키고 유럽의 정치·사회적 불안까지 야기할 가능성을 내포하고 있다. 유럽은 오래전부터 하나의 문화를 공유하면서 정치·경제·사회가 하나로 맞물려 돌아가는 지역공동체였다. 이런 체제에서 분열과 고립주의는 언제나 큰 비용을 치렀다. 이런 역사적 경험을 토대로 EU는 1991년 마스트리히트 조약을 모태로 출발해 99년 단일통화 유로를 출범시키면서 하나로 뭉쳤다. 하지만 처음부터 불안한 동거가 시작됐다. 영국은 EU에 참가하되 유로존(유로화 사용 17개국)에는 합류하지 않으면서다. 브렉시트는 결국 회원국 간 경제 격차를 극복하지 못한 데 따른 파국이다. 탈퇴파는 경제 체력이 다른 국가 간 살림 통합으로 영국이 끊임없이 경제가 취약한 회원국에 돈을 퍼주는 불평등 구조에 불만을 제기해왔다. 영국엔 EU 출신의 취업자가 220만 명에 달하는데다 대규모 난민까지 몰려들고 있다. 이들에 대한 주택·교육·보건 혜택을 더는 두고 보지 않겠다는 것이다. 이런 배경에서 경제주권을 되찾겠다는 탈퇴파의 목소리가 점차 커지면서 23일(현지시간)로 임박한 국민투표를 앞두고 실시된 여론조사는 탈퇴파의 우위를 예고하고 있다. 영국의 EU 탈퇴가 현실화하면 28개 회원국 체제는 균열이 발생할 가능성이 크다. 영국의 고립주의는 영국 수출 비중이 큰 아일랜드·벨기에·네덜란드에 직격탄을 날리고 도미노처럼 전 세계로 충격파를 던져 수출의존도가 높은 한국 수출에도 타격을 입힐 가능성이 크다. 이런 상황은 외풍에 취약한 한국 경제에 치명적이다. 97년 외환위기로 국가부도 위기에 내몰린 데 이어 2008년 세계 금융위기로 저성장 터널로 빠져든 한국으로선 다시 위기 앞에 설 수도 있 다. 정부와 기업은 브렉시트에 따라 벌어지게 될 후폭풍이 어느 정도의 파장을 불러일으킬지 충분히 예측하고 만반의 대비에 나서야 할 때다.
epa05367080 Northern Ireland's Luke McCullough warms up during his team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[인터풋볼] 유지선 기자= 발렌시아가 미드필더 안드레 고메스(23)를 향한 첼시의 이적제의를 거절했다. 첼시가 제시한 이적료가 불만족스럽다는 입장이다. 영국 `스카이스포츠`는 15일 "고메스의 영입을 노리던 첼시가 발렌시아에 이적 제의를 했지만 거절당했다"면서 "소식통에 따르면 첼시는 고메스의 이적료로 3,200만 파운드(약 532억 원)를 제시했고, 발렌시아는 이적료를 높이기 위해 첼시의 제안을 거절한 것"이라고 보도했다. 지난 2014년 발렌시아에 입단한 고메스는 꾸준한 출전기회를 부여받으며 발렌시아의 핵심 미드필더로 활약하고 있다. 2015-16시즌에도 리그 30경기(교체 3회)에 출전해 3골 3도움을 기록하며 공격에 힘을 보탰다. 188cm의 장신으로 제공권과 드리블, 패싱력이 모두 뛰어나단 평가를 받고 있다. 첼시가 고메스 영입에 일찌감치 뛰어든 이유다. 그러나 이적료가 관건이 될 것으로 보인다. 발렌시아가 계약 조건에 따라 벤피카에 이적료의 25%를 넘겨줘야하기 때문이다. 고메스의 몸값이 높게 책정될 수밖에 없는 이유다. 이 매체는 "발렌시아가 원하는 이적료와 첼시가 제시한 이적료에는 1,000만 파운드(약 166억 원) 정도의 차이가 있다. 발렌시아는 3,2000만 파운드를 원하지만, 이것은 벤피카에 넘겨줘야 하는 수수료를 제외한 금액"이라고 설명했다.
epa05367079 Northern Ireland's Steven Davis warms up during his team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = '쿡가대표' 팀이 태국전을 화려하게 승리로 장식한 후 미국에서 1패를 맛봤다. 15일 밤 10시50분 방송된 JTBC '쿡가대표' 17회에서는 한국 대표 셰프들과 태국 대표팀의 우열을 가리기 위한 연장전과 더불어 이들의 일곱 번째 격전지 미국 편 전반전 대결이 공개됐다. 이날 연장전에는 이연복 셰프와 솜밧 프론토 셰프가 맞대결을 펼쳤다. 주제는 망고를 이용한 요리였다. 이연복은 앞서 "이제야 태국 요리를 알 것 같다"고 자신감을 밝힌 터, 더욱 기분좋은 대결을 예감케했다. '쿡가대표' 팀은 태국 연장전에서 1승, 미국 전반전에서 1패를 기록했다. © News1star / JTBC '쿡가대표' 캡처 솜밧은 홀리 바질과 함께 구운 새우에 망고 커리 소스를 곁들인 요리를 만들었고 이연복은 망고를 감싼 새우 튀김에 망고 마요네즈 소스를 곁들인 요리를 만들었다. 결과는 3:2로 이연복의 승리였다. '쿡가대표'는 한 표 차이로 태국과 대결을 승리로 장식한 후 미국 샌프란시스코로 향했다. 미국 편에는 이찬오, 오세득, 최현석, 유현수 셰프가 함께했다. '쿡가대표'는 설립 이래 미국 100대 레스토랑 목록에서 빠진 적이 없다는 와이너리 식당으로 향했다. 미국 대표로는 마이크 워드, 마크 듀슬러, 조슈아 라이드라이터, 마리아 우드슨 셰프가 대결에 맞섰다. 전반전은 오세득, 유현수 셰프와 마이크, 마리카 셰프가 만드는 소고기를 이용한 요리 대결이었다. 15분의 제한시간은 양팀에게 모두 촉박했다. 먼저 종을 친 건 미국 팀이었다. 한국 팀 오세득, 유현수는 단 1초도 남기지 않고 요리에 시간을 쏟으며 열정을 보여줬다. 미국 팀은 감자 펜넬 퓌레와 고추냉이를 곁들인 꽃등심 새우살 스테이크를 선보였다. 오세득, 유현수는 소갈빗살을 이용해 한국의 전통 떡갈비를 재해석한 퓨전 스테이크를 완성했다. 판정단은 양팀의 요리를 시식했다. 강호동은 미국 팀 요리를 먹고 "제가 먹어본 스테이크 요리 중 최고 수준의 맛"이라며 극찬했다. 마이크 셰프는 한국 팀의 요리에 "솔직히 구운 소갈비를 먹은 적이 없는데 (먹어 보니) 꽤나 멋지다. 소스도 좋다"고 만족감을 표현해 박빙의 승부를 예감케 했다. 전반전 대결 결과는 3:2로 미국의 승리로 오세득, 유현수는 아쉬움을 삼켜야 했다. '쿡가대표' 팀은 미국 팀과 후반전에서 와인과 어울리는 요리로 설욕전을 예고했다.
[OSEN=강서정 기자] '잘 먹는 소녀들'의 김남주와 쯔위, 지호 가 4강 진출에 성공했다. 15일 포털사이트 네이버 V앱을 통해 방송된 JTBC 새 예능프로그램 '잘 먹는 소녀들' 생중계에서 걸그룹 멤버들의 먹방이 펼쳐졌다. 가장 먼저 트와이스의 다현과 에이핑크의 김남주가 대결을 펼쳤고 김남주가 다현을 꺾고 4강에 진출했다. 이어 오마이걸의 지호와 아이오아이의 강미나가 대결, 지호가 승리했다. 3번째로 트와이스의 쯔위와 레드벨벳의 슬기가 나섰는데 쯔위가 근소한 차이고 4강 진출했다. 마지막으로 나인뮤지스의 경리와 시크릿의 전효성이 대결했고 경리가 승리하며 4강 진출 멤버가 확정됐다.
49 [스포츠조선닷컴 이지현 기자] 가수 박정현, 거미, 윤도현 '보컬 신'들의 완벽한 승리다. 15일 방송된 SBS '신의목소리'에서는 보컬의 신들의 완벽한 승리였다. 이날 거미, 박정현, 윤도현이 '보컬전쟁'에 참여했다. 거미는 '하결이 엄마' 김혜란과 대결을 펼쳤다. 과거 음악활동을 한 경력이 있는 김혜란은 "결혼을 하고 육아를 하다 보니 그리웠다. 아이에게 엄마의 도전을 보여주고 싶었다"는 이유를 밝혔다. '하결이 엄마' 김혜란은 거미의 '친구라도 될걸 그랬어'를 선택했다. 차분하고 안정적인 '무결점' 목소리가 모두를 빠져들게 만들었다. 마지막 고음부분 역시 애절한 감성까지 녹이며 가수들의 감탄을 자아내게 했다. 여전사의 분위기를 물씬 풍긴 거미는 듀스의 '말하자면'을 락 분위기로 바꿨다. 헤드뱅잉까지 선보이며 폭발적인 호응을 얻어낸 거미는 섹시하면서도 거친매력으로 시선을 압도 했다. '갓거미'의 기습 헤드뱅잉에 김혜란은 "너무 했다는 생각 조금 했다"라며 솔직한 모습을 보였다. 윤도현은 김혜란의 노래에 "흠잡을 곳이 없다. 완벽하다"고 극찬했다. 거미의 파격적인 퍼포먼스는 결국 압도적인 표차로 승리를 안겼다. 폭발적인 성량의 훈남이 등장했다. 서울대 성악과 출신의 최승언은 "클래식을 하다보니 절제가 많이 필요해 답답했다"라며 출연 이유를 이야기했다. 또한 박정현을 선택, "꼭 부르고 싶은 곡이 있다"고 이야기해 기대감을 높였다. 최승언은 박정현의 'song for me'를 선택했다. 자신의 장점을 살린 풍부한 성량과 남다른 몸짓은 무대를 가득 채웠다. 한편의 뮤지컬 같은 무대를 만든 최승언은 원곡자의 노래를 잊게 만들었다. 최승언은 박정현의 이 곡을 선택한 이유에 대해 "엄마에 대한 메시지가 마음에 와닿았다. 연습하면서 많이 울었다"고 이야기했다. 박정현은 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나봐'를 부르게 됐다. 오랜 외국 생활로 잘 모를 곡을 선택받은 박정현은 부담감을 안고 무대에 올랐다. 하지만 '무패신화' 박정현은 최승언 못지 않은 폭발적인 고음과 거칠면서도 부드러운 매력으로 눈과 귀를 사로 잡았다. 박정현은 이번에도 '무패신화'를 달성했다. 50 이날 2승 도전자로는 배우 현쥬니가 출연했다. 지난 방송에서 거미를 상대로 우승을 한 현쥬니는 "SNS 상에서도 좋았다. 외국 팬분들도 좋아하셨다. '태양의 후예'가 같이 방송 중이라 힘을 받았다"라고 후기를 전했다. 현쥬니는 윤도현에게 도전장을 내밀었다. "제가 잘 할 수 있는 곡이 있기에 감히 도전을 해봤다"라며 'funcky trein'을 선곡했다. 시작부터 무대를 장악한 현쥬니는 카리스마 넘치는 록커로 변신했다. 펑키한 리듬을 자유자재로 넘나드는 현쥬니는 흥겨운 무대를 만들었다. 이에 반해 '걸그룹 전문' 윤도현은 마마무의 '넌 is 뭔들'로 또 한번 걸그룹곡을 선보였다. 윤도현과 만난 '넌 is 뭔들'은 펑키한 리듬으로 전혀 다른 곡으로 해석됐다. 마지막 하모니카로 완벽한 무대를 만든 그는 단연 '걸그룹 전문' 가수로 등극했다.
거지가 동냥깡통을 도로 내놓으라고 했단다. 아이 보기가 힘들어 쩔쩔매는 애 엄마에게 거지가 구걸보다야 쉽지 않겠냐고 큰소리치며 애를 받아들었다. 그런데 아이가 울기 시작하니 어쩔 줄을 몰라 결국 구걸이 낫겠다며 깡통을 돌려달라고 했다는 것이다. 어린 자녀를 키우는 엄마는 이유도 모르게 울어대는 아이와 함께 엉엉 울고 싶어질 때가 한두 번이 아니다. 아이 뒤를 따라다니며 하루 종일 어질러 놓은 것을 치우다 보면 하루 24시간도 모자란다. 그래서 혼자 아이를 키우는 ‘독박’ 엄마는 밥 먹는 것은 물론 화장실도 제때 가지 못하며 힘든 삶을 살 수밖에 없다. 하지만 우리나라에서는 이렇게 힘든 엄마들을 무상보육이란 이름으로 숨통을 틔워주고 있다. 그 결과 요즘 젊은 엄마들은 아이들을 어린이집에 맡겨놓고 병원에 가거나 운전면허를 따는 등 개인적인 볼일을 보거나 직업교육을 받는 등 자기계발 시간을 갖게 되면서 나름의 여유도 생기게 되었다. 하지만 이렇게 새로운 상황이 닥치면서 행여라도 젊은 엄마들이 자녀양육을 소홀히 하지 않을까 걱정이다. 정부에서는 오는 7월부터 영아 대상 맞춤형보육을 실시한다고 발표했다. 현재는 취업모든 전업주부든 상관없이 누구든지 전액 보육료 지원을 받는다. 어린이집에 아이를 보내면 아침 7시30분부터 저녁 7시30분까지 하루 종일 맡아주고 있다. 그러나 앞으로는 가정에서 자녀양육이 가능한 전업주부 자녀는 하루에 6시간만 어린이집을 이용하도록 하겠다는 것이다. 취업모나 취업을 준비하는 사람, 그리고 한부모 조손 가정이나 다문화가정의 자녀들은 계속 종일반 이용이 가능하다. 이런 제도 변화에 대해 어린이집들은 강력하게 반발하고 있다. 어린이집들은 맞춤반 지원액이 종일반의 80%여서 운영이 어려워진다고 호소한다. 인터넷카페나 블로그 등 소셜네트워크서비스(SNS)를 보면 부모들이 성토하는 글도 자주 볼 수 있다. 아무래도 자녀를 6시간만 맡아준다면 12시간 맡아줄 때와 비교해 이런저런 불편과 제약이 늘어날 것이다. 무엇보다 전업맘이라는 이유로 워킹맘과 차별받는다는 생각이 반발을 키우는 것 같다. 그런데 이러한 반발이나 성토 내용을 가만히 들여다보면 막상 보육의 대상인 어린 영아들에 대한 고려나 배려는 찾아보기 어렵다. 보육기관이나 부모들이 그동안 받았던 혜택이 줄어들기 때문에 생기는 불만만 있는 것 같아 안타깝다. 경제협력개발기구(OECD) 발표에 따르면 어머니의 취업 여부나 소득에 관계없이 모든 대상자에게 무료 보육을 제공하고 있는 나라는 전 세계에서 우리나라가 유일하다. 이웃 일본만 해도 부모가 맞벌이여야만 정부 인가를 받은 어린이집에 들어갈 수 있다. 대표적인 복지국가인 스웨덴도 워킹맘에게는 일주일 40시간의 위탁보육을 보장하지만 전업맘에게는 15시간만 보장한다. 비용 부담도 소득에 따라 달라진다. 잘산다고 하는 미국에서도 헤드스타트 프로그램 같이 특별히 저소득층을 위해 제공되는 무료 프로그램 외에는 거의 대부분 부모가 비싼 보육료를 내야만 한다. 거기다가 조금만 늦게 데리러 가면 과태료까지 부과된다. 그렇다면 경제 강국도 아닌 우리나라는 왜 전 국민을 대상으로 무상보육을 실시하는 것일까? 1050조원이 넘는 국가 부채에도 불구하고 여성들의 일·가정 양립, 그리고 출산율 제고를 위한다는 명분하에 2013년 무상보육이 실시되었다. 그러나 아직도 출산율 상승의 기미는 보이지 않는다. 오히려 과잉위탁을 부추긴다는 비판이 갈수록 커지고 있다. 집에 일찍 데려가는 전업맘 자녀들에게 밀려 워킹맘 자녀를 어린이집에 보내기가 더 어려워진 기현상까지 나타나고 있다. 그래서 우리나라는 OECD국가 중 취업모의 비율보다 어린이집 이용률이 더 높은 유일한 나라다. 지금까지 우리 정부는 모든 계층에게 원하기만 하면 자녀의 나이와 상관없이 12시간씩 어린이집에 무상으로 아이를 맡길 수 있는 보편적 보육정책을 실시했다. 그러나 육아정책연구소의 지난해 어린이집 실태조사에 의하면 미취업모 가정의 영아들의 어린이집 평균 이용시간이 6시간23분으로 나타났다. 12시간 종일반에 다니는 영아 중 9시간도 채 이용하지 않는 비율이 90.8%에 이른다. 이는 12시간 전면 무상보육이 엄청난 재정을 낭비하고 비효율적으로 운영되고 있다는 사실을 방증한다. 정부가 이제라도 영아들의 발달을 고려하고 부모의 실질적 수요를 반영해 맞춤형 보육을 한다니 다행이다. 어린이집 이용시간을 현실에 맞게 조정하면 불필요한 재정과 사회적 비용을 줄일 수 있을 것이다. 영·유아기 자녀들에겐 부모와의 애착과 정서적 유대감을 형성하는 게 매우 중요하다. 공짜라는 이유로, 혹은 아이를 돌보기 힘들다는 이유만으로 내 아이를 온종일 기관에 맡기는 게 바람직한 일은 아니다. 맞춤형보육 실시로 가정양육과 기관양육이 균형을 이루어 우리나라의 미래 꿈나무들이 밝고 건강하게 자라기를 바란다. 우 남 희 육아정책연구소 소장 ◆외부 필진 칼럼은 본지 편집 방향과 다를 수도 있습니다.
“이미 판이 다 짜여 있더군요.” 수도권의 사립대 경영학과 A교수는 2014년 정부가 주최한 영남권 신공항 관련 회의에 참석했다 이런 느낌을 받았다. “신공항 건설은 일찌감치 결정된 상태였습니다. 반대 목소리는 받아들여질 분위기가 아니었죠.” 이후 A교수는 회의에 한 번도 참석하지 않았다. 들러리만 서다 말 거라고 판단했기 때문이다. 영남권 신공항 입지 선정이 일주일 앞으로 다가오면서 둘로 쪼개진 영남권의 갈등이 더욱 커지고 있다. ‘탈락 시 사퇴(서병수 부산시장)’ 같은 강경론이 확산되면서 어느 곳이 되든 거센 후폭풍이 예상된다. 후유증은 두 가지 측면에서 이미 예견된 것이었다. 첫째, 신공항 건설에 대한 국민 의견수렴 과정이 없었고 둘째, 신공항 건설이 타당한지 면밀히 살펴보지 않았다는 점이다. 먼저 신공항 사업은 영남 주민만을 위한 게 아니다. 인천공항에 이은 제2의 국가공항을 만드는 게 목표다. 그러나 사업 추진 과정 어디에도 국민 의견을 수렴한 흔적이 없다. 서울의 한 사립대 교수는 “대다수 국민들은 정치 논리로 시작된 신공항 건설에 어마어마한 국가 예산이 투입된다는 걸 알게 되면 큰 반감을 갖게 될 것”이라고 말했다. 2011년 정부가 예측한 공사비(660만㎡)는 가덕도 10조3000억원, 밀양 9조8000억원이지만 최종 완공 단계에선 공사비가 1.5배 이상 늘게 될 것이라는 게 전문가들의 예측이다. 무엇보다 일반 국민이 납득하기 어려운 건 재추진 명분이다. 이승창 한국항공대 경영학부 교수는 “수년간 연구 끝에 정부가 백지화했던 사업이 불과 5년 만에 다시 시작된 걸 이해할 수 있는 국민이 얼마나 되겠느냐”고 말했다. 두 번째는 경제성이다. 2011년 정부 조사에서 비용 대비 편익 비율(B/C)은 가덕도(0.7)와 밀양(0.73) 모두 낙제점이었다. 당시 김황식 국무총리는 “가덕도와 밀양은 경제성이 없어 신공항 입지로 부적합하다”고 발표했다. 정부의 논리대로면 불과 5년 만에 없던 경제성이 생겨났다는 이야기다. 신공항 건설이라는 정치적 결론을 미리 내놓고 짜맞추듯 정책을 추진하다 보니 국민 의견수렴도, 경제적 타당성도 모두 놓쳤다. 허희영 한국항공대 경영학부 교수는 “김해공항의 30%를 차지하는 공군기지만 옮겨도 포화된 공항 수요를 수용할 수 있지만 정부는 관련 연구를 제대로 해본 적도 없다”고 지적했다. 지난 5년간 누적 적자액만 2987억원에 달하는 11개 지방공항의 현실도 반면교사로 삼아야 한다. 신공항 발표가 일주일 앞으로 다가왔지만 지금이라도 백지화됐던 신공항을 재추진하는 이유가 뭔지, 공항 건설의 경제성은 있는 건지 알고 싶다. 빨리 결정하는 것보다 옳은 결정을 내리는 게 더욱 중요하다.
(서울=뉴스1스타) 강희정 기자 = '쿡가대표' 팀이 태국전을 화려하게 승리로 장식한 후 미국에서 1패를 맛봤다. 15일 밤 10시50분 방송된 JTBC '쿡가대표' 17회에서는 한국 대표 셰프들과 태국 대표팀의 우열을 가리기 위한 연장전과 더불어 이들의 일곱 번째 격전지 미국 편 전반전 대결이 공개됐다. 이날 연장전에는 이연복 셰프와 솜밧 프론토 셰프가 맞대결을 펼쳤다. 주제는 망고를 이용한 요리였다. 이연복은 앞서 "이제야 태국 요리를 알 것 같다"고 자신감을 밝힌 터, 더욱 기분좋은 대결을 예감케했다. '쿡가대표' 팀은 태국 연장전에서 1승, 미국 전반전에서 1패를 기록했다. © News1star / JTBC '쿡가대표' 캡처 솜밧은 홀리 바질과 함께 구운 새우에 망고 커리 소스를 곁들인 요리를 만들었고 이연복은 망고를 감싼 새우 튀김에 망고 마요네즈 소스를 곁들인 요리를 만들었다. 결과는 3:2로 이연복의 승리였다. '쿡가대표'는 한 표 차이로 태국과 대결을 승리로 장식한 후 미국 샌프란시스코로 향했다. 미국 편에는 이찬오, 오세득, 최현석, 유현수 셰프가 함께했다. '쿡가대표'는 설립 이래 미국 100대 레스토랑 목록에서 빠진 적이 없다는 와이너리 식당으로 향했다. 미국 대표로는 마이크 워드, 마크 듀슬러, 조슈아 라이드라이터, 마리아 우드슨 셰프가 대결에 맞섰다. 전반전은 오세득, 유현수 셰프와 마이크, 마리카 셰프가 만드는 소고기를 이용한 요리 대결이었다. 15분의 제한시간은 양팀에게 모두 촉박했다. 먼저 종을 친 건 미국 팀이었다. 한국 팀 오세득, 유현수는 단 1초도 남기지 않고 요리에 시간을 쏟으며 열정을 보여줬다. 미국 팀은 감자 펜넬 퓌레와 고추냉이를 곁들인 꽃등심 새우살 스테이크를 선보였다. 오세득, 유현수는 소갈빗살을 이용해 한국의 전통 떡갈비를 재해석한 퓨전 스테이크를 완성했다. 판정단은 양팀의 요리를 시식했다. 강호동은 미국 팀 요리를 먹고 "제가 먹어본 스테이크 요리 중 최고 수준의 맛"이라며 극찬했다. 마이크 셰프는 한국 팀의 요리에 "솔직히 구운 소갈비를 먹은 적이 없는데 (먹어 보니) 꽤나 멋지다. 소스도 좋다"고 만족감을 표현해 박빙의 승부를 예감케 했다. 전반전 대결 결과는 3:2로 미국의 승리로 오세득, 유현수는 아쉬움을 삼켜야 했다. '쿡가대표' 팀은 미국 팀과 후반전에서 와인과 어울리는 요리로 설욕전을 예고했다.
epa05367082 Supporters of Switzerland cheer prior to the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/JEAN-CHRISTOPHE BOTT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367081 Northern Ireland players Oliver Norwood (L) and Paddy McNair (C) warm up during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 방송인 김구라의 아들로 얼굴을 알렸던 김동현이 래퍼 MC그리로 훌륭하게 성장한 모습을 보여 아버지를 뿌듯하게 만들었다. 15일 밤 11시10분 방송된 MBC '황금어장 라디오스타'(이하 라디오스타)는 어린 나이에 스타가 된 게스트들이 출연한 '나이. 그것이 뭣이 중헌디' 특집으로 꾸며졌다. MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 MC들은 "이제 김구라의 아들이 아니라 당당한 래퍼로 돌아왔다"며 MC그리를 소개했다. 이어 최근 발표한 신곡 '열아홉'으로 음원차트 1위에 오른 소감을 물었고 MC그리는 "예상치 못한 결과에 놀랐다. 새벽 3시에 1위를 했다"고 답했다. MC그리가 '라디오스타'에 출연해 입담을 뽐냈다. ⓒ News1star / MBC '라디오스타' 캡처 이에 김구라는 "지붕도 뚫었다"며 미소를 지었고 MC그리는 "'지붕을 뚫었다'는 한 차트에서 80% 이상의 이용자가 들었다는 뜻"이라고 설명하며 연신 겸손한 모습을 보였다. 하지만 절친 신동우는 "내게는 '내가 회사의 새 역사를 쓰겠다'고 했다"고 폭로해 웃음을 자아냈다. 이어 MC그리는 그동안 많이 성장한 랩 실력을 즉석에서 선보여 감탄을 자아내기도 했다. 그는 "원 데이 월 벌스를 썼다. 월화수목금요일엔 가사를 쓰고 휴일엔 영감을 받았다. 지코 형이 그렇게 했다더라. 책에서 영감을 많이 얻었다"며 남모르게 꾸준히 노력했음을 드러냈다. 그는 아버지 김구라의 이혼을 랩으로 녹여낸 이유에 대해서도 "당시 어떤 기자분이 찾아오셨는데 문을 안 여니까 집 앞에 빵을 두고 갔다. 상처가 된 것 같은데 시간이 지나고 나서 보니 그걸 랩으로 표현하고 싶었다"고 설명해 한층 성숙해진 면모를 드러냈다. 이후 두 부자는 함께 랩을 하며 돈독한 모습을 보이기도 했다. 김구라의 폭로로 여자친구가 있다는 사실이 밝혀진 MC그리는 공개 연애에 대해서도 쿨한 입장을 보였다. 그는 "사귄 지 177일이 됐다. 전 일반 고등학생처럼 풋풋한 연애를 하고 싶다"고 밝혔고 "아빠랑 엄마도 좋은 사람이 있으면 만났으면 좋겠다. 사랑하는 건 좋은 것 같다"고 철이 든 모습을 보여 김구라를 뿌듯하게 만들었다. 무엇보다 MC그리는 금수저 논란을 인정하며 "이젠 금수저를 넘어 다이아몬드 아들이 돼야 하지 않을까 싶다"는 포부를 드러냈고 " 성인이 되면 엄마를 보살피며 살고 싶다. 가을에 아버지랑 작별하기로 했다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 현재는 김구라와 한 집에 살며 엄마를 보러 가지만 가을부터는 반대로 될 예정이라는 것. 김구라 또한 이를 인정했고 이들의 결정을 존중하는 모습을 보였다. 이날 음악적인 부분은 물론 인간적인 면에서도 성숙한 모습을 보여준 MC그리. 그리고 이를 뿌듯한 눈빛으로 바라보면서도 유머를 잃지 않는 김구라의 모습이 시청자들에 훈훈함을 안겼다.
(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 방송인 김구라의 아들로 얼굴을 알렸던 김동현이 래퍼 MC그리로 훌륭하게 성장한 모습을 보여 아버지를 뿌듯하게 만들었다. 15일 밤 11시10분 방송된 MBC '황금어장 라디오스타'(이하 라디오스타)는 어린 나이에 스타가 된 게스트들이 출연한 '나이. 그것이 뭣이 중헌디' 특집으로 꾸며졌다. MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 MC들은 "이제 김구라의 아들이 아니라 당당한 래퍼로 돌아왔다"며 MC그리를 소개했다. 이어 최근 발표한 신곡 '열아홉'으로 음원차트 1위에 오른 소감을 물었고 MC그리는 "예상치 못한 결과에 놀랐다. 새벽 3시에 1위를 했다"고 답했다. MC그리가 '라디오스타'에 출연해 입담을 뽐냈다. ⓒ News1star / MBC '라디오스타' 캡처 이에 김구라는 "지붕도 뚫었다"며 미소를 지었고 MC그리는 "'지붕을 뚫었다'는 한 차트에서 80% 이상의 이용자가 들었다는 뜻"이라고 설명하며 연신 겸손한 모습을 보였다. 하지만 절친 신동우는 "내게는 '내가 회사의 새 역사를 쓰겠다'고 했다"고 폭로해 웃음을 자아냈다. 이어 MC그리는 그동안 많이 성장한 랩 실력을 즉석에서 선보여 감탄을 자아내기도 했다. 그는 "원 데이 월 벌스를 썼다. 월화수목금요일엔 가사를 쓰고 휴일엔 영감을 받았다. 지코 형이 그렇게 했다더라. 책에서 영감을 많이 얻었다"며 남모르게 꾸준히 노력했음을 드러냈다. 그는 아버지 김구라의 이혼을 랩으로 녹여낸 이유에 대해서도 "당시 어떤 기자분이 찾아오셨는데 문을 안 여니까 집 앞에 빵을 두고 갔다. 상처가 된 것 같은데 시간이 지나고 나서 보니 그걸 랩으로 표현하고 싶었다"고 설명해 한층 성숙해진 면모를 드러냈다. 이후 두 부자는 함께 랩을 하며 돈독한 모습을 보이기도 했다. 김구라의 폭로로 여자친구가 있다는 사실이 밝혀진 MC그리는 공개 연애에 대해서도 쿨한 입장을 보였다. 그는 "사귄 지 177일이 됐다. 전 일반 고등학생처럼 풋풋한 연애를 하고 싶다"고 밝혔고 "아빠랑 엄마도 좋은 사람이 있으면 만났으면 좋겠다. 사랑하는 건 좋은 것 같다"고 철이 든 모습을 보여 김구라를 뿌듯하게 만들었다. 무엇보다 MC그리는 금수저 논란을 인정하며 "이젠 금수저를 넘어 다이아몬드 아들이 돼야 하지 않을까 싶다"는 포부를 드러냈고 " 성인이 되면 엄마를 보살피며 살고 싶다. 가을에 아버지랑 작별하기로 했다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 현재는 김구라와 한 집에 살며 엄마를 보러 가지만 가을부터는 반대로 될 예정이라는 것. 김구라 또한 이를 인정했고 이들의 결정을 존중하는 모습을 보였다. 이날 음악적인 부분은 물론 인간적인 면에서도 성숙한 모습을 보여준 MC그리. 그리고 이를 뿌듯한 눈빛으로 바라보면서도 유머를 잃지 않는 김구라의 모습이 시청자들에 훈훈함을 안겼다.
epa05367084 Switzerland supporters before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[TV리포트=김풀잎 기자] '10대 스타'들의 활약이 거셌다. MC 그리에서 샤넌까지, 거침없는 입담을 자랑했다. 15일 오후 방송된 MBC '라디오스타'에는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 출연했다. 이날 김구라는 친아들 MC 그리 출연에 유독 긴장한 모습으로 보는 이들을 폭소케 했다. 김구라와 MC 그리는 여자친구 유무, 학교 성적 등의 문제로 신경전을 벌여 웃음을 자아냈다. MC 그리는 "17일 된 여자친구가 있다"며 "애칭은 '여보'"라고 언급하기도 했다. MC 그리는 "얼마 전, 랩 앨범으로 1위를 했다"며 "믿기지 않았다. 아빠 힘으로 가능했다. 나는 금수저니, 다이아몬드 아들이 되겠다"고 말해 김구라를 감동케 하기도 했다. 신동우의 입담도 대단했다. "'보니하니'를 그만두는 게 아니냐"는 MC들의 질문에, "확실하지 않다"며 "(하니)이수민을 질투한 것도 사실"이라고 털어놨다. 이수민은 과거 사진을 대방출했다. 까만 피부와, 통통한 몸매로 보는 이들을 웃음 짓게 만들었다. 이수민은 특유의 진행 솜씨를 보여 눈길을 끌기도 했다. 샤넌은 '자기 자랑'에도 열을 올렸다. "영국 유명 학교 출신"이라며, "성교육에도 자신이 있다. 100점을 받았다"고 언급했다. 샤넌은 연예인과의 연애 경험을 암시하는 등 '쿨한' 면모를 과시했다. '우주소녀' 다영은 이색 면모를 보였다. "과거 부모님이 이혼을 하셨다"며 "13세 때부터 고시원에서 살았다. 친구들 집을 전전하기도 했다. 지금은 엄마가 남자친구가 생겼다. 서로 잘 지내고 있다"고 담담하게 전했다. 풋풋하고 솔직한 10대들의 매력, '아빠 미소'가 지어지기에 충분했다.
[TV리포트=김풀잎 기자] '10대 스타'들의 활약이 거셌다. MC 그리에서 샤넌까지, 거침없는 입담을 자랑했다. 15일 오후 방송된 MBC '라디오스타'에는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영이 출연했다. 이날 김구라는 친아들 MC 그리 출연에 유독 긴장한 모습으로 보는 이들을 폭소케 했다. 김구라와 MC 그리는 여자친구 유무, 학교 성적 등의 문제로 신경전을 벌여 웃음을 자아냈다. MC 그리는 "17일 된 여자친구가 있다"며 "애칭은 '여보'"라고 언급하기도 했다. MC 그리는 "얼마 전, 랩 앨범으로 1위를 했다"며 "믿기지 않았다. 아빠 힘으로 가능했다. 나는 금수저니, 다이아몬드 아들이 되겠다"고 말해 김구라를 감동케 하기도 했다. 신동우의 입담도 대단했다. "'보니하니'를 그만두는 게 아니냐"는 MC들의 질문에, "확실하지 않다"며 "(하니)이수민을 질투한 것도 사실"이라고 털어놨다. 이수민은 과거 사진을 대방출했다. 까만 피부와, 통통한 몸매로 보는 이들을 웃음 짓게 만들었다. 이수민은 특유의 진행 솜씨를 보여 눈길을 끌기도 했다. 샤넌은 '자기 자랑'에도 열을 올렸다. "영국 유명 학교 출신"이라며, "성교육에도 자신이 있다. 100점을 받았다"고 언급했다. 샤넌은 연예인과의 연애 경험을 암시하는 등 '쿨한' 면모를 과시했다. '우주소녀' 다영은 이색 면모를 보였다. "과거 부모님이 이혼을 하셨다"며 "13세 때부터 고시원에서 살았다. 친구들 집을 전전하기도 했다. 지금은 엄마가 남자친구가 생겼다. 서로 잘 지내고 있다"고 담담하게 전했다. 풋풋하고 솔직한 10대들의 매력, '아빠 미소'가 지어지기에 충분했다.
epa05367085 Switzerland supporters before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
미국인 절반 이상이 올랜도 게이 나이트클럽 총기참사와 관련해 공화당의 사실상 대선후보 도널드 트럼프가 취한 대응을 부정적으로 평가하는 것으로 나타났다. 특히 10명 중 6명 정도가 트럼프의 대표공약인 무슬림 입국 일시 금지에 대해 반대한다는 입장을 분명히 했다. 미국 CBS 방송은 지난 13일(이하 현지시간)부터 이틀간 전국 성인남녀 1천 1명을 대상으로 유무선 전화 설문조사(표본오차 ±4%포인트)를 한 결과 응답자의 51%가 이번 참사에 대한 트럼프의 대응에 반대했다고 전했다. 트럼프의 대응을 긍정적으로 평가한 응답은 25%에 그쳤다. 트럼프의 무슬림 입국 일시 금지에는 62%가 반대한다고 답했고, 필요하다는 응답은 25%에 그쳤다. 민주당의 사실상 대선후보인 힐러리 클린턴의 대응을 놓고는 36%가 지지한다고 밝혀, 지지하지 않는다는 응답 34%보다 높았다. 이번 사건의 성격과 관련해 응답자의 57%는 성적소수자에 대한 테러행위이자 증오범죄라고 응답했다.
epa05367083 Switzerland supporters before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
손연기 한국지역정보개발원장 국제사회는 국가간 개발 협력에 있어 수원국의 요구를 반영한 맞춤형 지원을 강화하고 있다. 아울러, 더 나아가 문화적 요소를 가미한 인간 중심적인(human-oriented) 인본주의(人本主義) 개발 비전을 만들기 위해 많은 노력을 기울이고 있는 실정이다. 최근 우리 정부는 기회의 땅인 ‘검은 진주’ 아프리카에 뜨거운 열정의 마중물을 붓는 노력을 다하고 있다. 아프리카는 높은 경제성장률과 인구증가를 기록하는 매우 잠재력이 큰 시장이라 할 수 있다. 실제로, 지난 10년간 연평균 5%의 견실한 경제성장을 보이고 있고 다가오는 2050년에는 20억명을 바라보는 인구규모를 달성할 전망이다. 전체 인구 중에 노동생산성이 높은 30대 이하의 인구세대가 80%를 차지하고 있으며 전반적인 세계 경제침체에도 견실한 경제성장률을 기록하면서 다양한 인프라 수요가 증가하는 점은 우리의 경제협력 파트너로 무궁한 가능성을 증명하고 있다. 특히, 아프리카 인프라개발프로그램(PIDA)에 따르면 2020년까지 아프리카의 인프라 수요는 679억 달러로 증가할 것으로 예상되고 있다. 지난 5월 25일 박 대통령은 에티오피아 국영언론인 ‘에티오피아 헤럴드’에 기고한 글을 통해 “에티오피아는 한국과 지리적으로 멀리 떨어져 있지만, 한국전쟁에서 피를 나눈 형제의 나라”라고 친근감을 나타내었다. 특히, 한국전쟁 당시 에티오피아는 6천명 이상의 지상군 ‘강뉴(Kagnew)부대’를 파병했다. 자신의 호위부대를 선뜻 아시아 변방에 있는 국가의 자유주의 수호를 위해 파병한 당시 에티오피아 황제의 결단으로 우리는 아직도 한반도에 평화와 질서를 확립하며 이 땅에 살고 있는 것이다. 그리고 이제 우리는 한국형 개발협력 프로젝트인 ‘코리아에이드’ 사업의 첫 시작을 피를 나눈 형제의 영혼이 있는 나라, 에티오피아에서 전개하고 있다. 이번 아프리카 3개국 순방에 발맞춰 브랜드화 한 한국형 개발협력 모델 ‘코리아에이드(Korea Aid)’ 는 한류문화와 보건, 음식이 실린 이동식 차량을 타고 현지 주민들을 찾아 다니며 서비스를 지원하는 맞춤형 공적개발원조(ODA) 사업이다. 이는 지난해 9월 박 대통령이 유엔개발정상회의에서 발표한 ‘소녀들의 보다 나은 삶’ 구상을 토대로 추진되어 왔다. 아울러, 코리아에이드 사업은 의료서비스 및 문화 서비스에 대한 접근성이 제한적인 지역에 직접 찾아가서 서비스를 제공한다는 측면에서 그 의미가 크며 UN의 지속가능개발목표(SDGs)의 ‘누구도 소외되지 않는(Leave No One Behind)’ 원조를 통해 그 효과를 발휘해 나갈 수 있을 것이다. 특히나 이러한 정신에 따라, 국제사회에 전자정부 수출 확대의 우호적인 환경을 조성하고 우리나라의 공공행정 우수사례를 아프리카를 포함한 전 세계에 알리기 위해 행정자치부 장관이 최근 UN을 직접 찾아 그 의지를 표명한 것은 긍정적이다. 우리 정부는 이번 순방에서 ‘에티오피아-섬유’ ‘우간다-농업’ ‘케냐-에너지’ 구도의 3가지 특화된 경제외교를 통해 단순히 보여주기식 일회성 공적개발원조가 아니라 전략적인 교류시장으로 민간분야 경제협력과 인적자원 진출을 염두한 국가적 활동임을 명시 하였다. 또한, 서로에게 ‘기회의 땅’이 되기 위한 우리의 노력과 역대 우리 대통령으로는 처음으로 AU 특별연설을 통해 신(新)아프리카 비전을 적극적으로 제시한 활동은 세계원조 협력의 흐름인 인간 중심적인(human-oriented) 인본주의(人本主義) 개발 비전을 따르고 있다는 점에서 매우 고무적이다. 해외순방과 그에 따른 경제사절단의 양해각서 체결 이후에는 언제나 그렇듯 여론의 불신과 비관적인 전망이 그림자처럼 따라다닌 것이 작금의 현실이다. 하지만 아무런 변화의 노력과 글로벌 비전 없이 쌓아지는 역사의 금자탑이 있는지를 우리는 다시금 생각해 봐야 할 때이다. 지금 세계 여러 국가들은 저성장을 극복할 공생의 보물찾기에 혈안이 되어 있다. 이제 우리도 경제개발 5개년 계획 등 우리의 ‘한강의 기적’, ‘ICT 코리아’의 성공 경험을 나누면서, 살아 있는 재건과 도약의 정신적 횃불을 검은 진주의 바다에 밝혀야 할 것이다.
본인의 요청에 따라 실명을 공개하지 않음을 양해 부탁드립니다. ♣ 들어가며 시험공부를 끝낸 지도 벌써 3년이 다 되어 갑니다. 그동안 수험생들에 인기 있는 강사나 수험서가 많이 바뀌었을지도 모릅니다. 그래서 이 수기를 읽는 분들은 어떤 책을 보고 어떤 강사에게 수업을 들었는지보다는 제가 공부할 때 어떤 생각을 가지고 어떤 방법으로 공부했는지를 봐주시면 되겠습니다. 그리고 100명의 합격생이 있으면 100가지 공부방법이 있으니 저의 수기만이 아니라 여러 합격수기를 읽으며 가장 자신에게 맞는 공부방법을 참고하면 좋을 것 같습니다. 저는 2011년 1월에 무작정 신림동 고시촌으로 들어갔습니다. 고시와는 상관없는 전공을 하고 있어서 주변에 정보를 줄 선배도 친구도 없었습니다. 정보는 거의 행시 카페에서 얻었습니다. 공부를 시작하는 분들은 주변 선배, 친구들에게 시험과 관련된 전반적인 정보를 얻어 보고, 행시 카페 검색을 적극적으로 이용하고 시작하시길 바랍니다. ♣ 공부방법 1차 시험 2011년 1월에 고시촌에 들어가면서 2월말에 있었던 1차 시험을 바로 준비하기 시작했습니다. 일단 1차 시험에서 내가 어느 정도의 점수를 받느냐가 앞으로의 수험생활이 수월할지, 그렇지 않을지를 결정할 거라고 생각했습니다. 지금 생각하니 처음 이 한 달 반의 PSAT 공부가 그 뒤의 수험생활에 긍정적인 영향을 미쳤다고 생각합니다. 이 기간 동안은 아무것도 생각하지 않고 PSAT에만 집중했습니다. 이 첫 시험에서 다행히 커트라인과 세 문제 정도 차이로 합격했는데, 덕분에 그 뒤 2년간의 시험에서 자신감을 가질 수 있었습니다. 1차 시험은 시험 당일의 컨디션과 기분이 점수에 영향을 많이 줄 수 있습니다. 첫 시험 준비하며 기출문제에서 합격선이 나온 적이 없었고, 모의고사 점수는 형편없었습니다. 그래도 나는 왠지 잘될 것 같다는 근거 없는 자신감을 가지고 시험장에 들어갔습니다. 이것도 긍정적인 영향을 줬다고 생각합니다. 많은 강사들과 합격생들이 기출문제가 중요하다고 합니다. 저 역시 그 말이 옳다고 생각했습니다. 학원 문제들은 합격생이 만드는 문제들도 많기 때문에 비교적 문제의 질이 떨어집니다. 논리가 맞지 않는 문제들도 많습니다. 그래서 기출이 가장 중요하다고 생각했습니다. 우선 행시 기출을 2006년도 문제부터 가장 최신 문제까지 분석했습니다. 문제와 지문을 보면 정답이 무엇인지, 그 정답이 왜 맞는지, 다른 보기는 왜 틀렸는지가 바로 떠오를 정도로 분석했습니다. 입법고시는 행시와 문제 유형이 많이 다릅니다. 지문이 훨씬 길고 해석이 필요한 정보가 훨씬 많았습니다. 그래서 입법고시 기출은 비교적 등한시 했던 것 같습니다. 입법고시에도 관심 있는 수험생이라면 입법고시 기출도 꼼꼼하게 분석해야 할 것입니다. 이외에도 행시에 비해 비교적 쉬운 민간경력자채용시험 PSAT도 모두 풀어봤고, LEET문제 중에서도 행시와 비슷한 문제들은 풀어봤습니다. 학원 모의고사 문제들은 기출분석을 너무 많이 해서 모르는 문제를 푸는 감각이 떨어질까 봐 틈틈이 풀었고, 틀린 문제만 왜 틀렸는지 확인하고 버렸습니다. 학원 모의고사에서 점수가 잘 나오지 않는다고 낙심할 필요 없다고 생각했습니다. 1차 시험은 혼자서만 준비했고 따로 스터디는 하지 않았습니다. 다만 시험장에서 다른 사람들과 함께 시험 보는 감각을 익히기 위해, 메가고시 같은 회사에서 학교를 빌려서 실시하는 모의고사는 시험 전에 한 번씩 봤습니다. 언어논리는 긴 지문을 독해하는 문제, 논리문제 두 유형으로 단순하게 나눠서 생각했습니다. 그리고 지문을 독해하는 문제에서는 점수를 극적으로 끌어올릴 수 없다고 생각했습니다. 이 부분에서는 꾸준히 지문들을 읽는 연습을 했습니다. 점수를 올릴 수 있는 유형은 논리문제라고 생각했습니다. 훈련하기 따라서 문제를 푸는 속도를 높일 수 있고, 정답률도 높일 수 있다고 생각했습니다. 그래서 행시, 입법고시, LEET, 민간경력자채용시험의 논리문제를 모두 모아서 1차 시험 직전에 꾸준히 풀어보는 연습을 했습니다. 한번 다 풀어보고 나면 논리문제에 익숙해져서 두려움이 없어지고 문제를 해결하는 속도도 높아졌습니다. 마지막 1차 시험이 비교적 쉬웠지만 극적으로 점수를 올린 것도 이런 연습들이 효과가 있었던 것이라고 생각합니다. 누구나 말하지만 자료해석은 가장 점수를 상승시키기 좋은 과목입니다. 본격적으로 수험생활하기 전에 처음 시간을 정해 놓고 풀어본 2010년 행시 기출 자료해석에서 47.5점을 받았습니다. 그리고 합격하던 2013년에는 비교적 난이도가 낮았지만 95점을 받았습니다. 언어논리, 상황판단은 굳이 학원 수업을 들을 필요가 없지만 자료 해석만큼은 한번 수강해보길 추천합니다. 제가 공부할 때는 신헌 강사님과 석치수 강사님이 대세였습니다. 저는 신헌 강사님의 기본강의를 들었습니다. 학원 강사님들은 굉장히 기발한 문제풀이 방법을 많이 가르쳐주십니다. 저는 그런 풀이 방법을 보면서 강사 본인들이 정작 그 문제들을 시험장에서 처음 만났을 때 그런 풀이 방법을 생각할 수 있었을 지를 생각해봤는데, 아니라는 생각이 들었습니다. 강사들의 기발한 풀이 방법을 욕심내기보다 강사님들이 가르쳐주는 가장 기본적인 문제 풀이 노하우에 집중했습니다. 시험장에서도 당장 써먹을 수 있을 것 같은 방법은 완전히 내 것으로 만들려고 했습니다. 그리고 자료해석에서는 다른 과목과 달리 오답노트도 만들어봤습니다. 내가 약한 유형이 무엇인지 파악하고 그 유형을 집중적으로 분석했습니다. 상황판단은 가장 공부를 적게 했지만 점수가 떨어지지도, 많이 상승하지도 않았던 과목입니다. 상황판단에서도 역시 유형별로 내가 약한 유형이 무엇인지 파악해보고 그 유형들을 집중적으로 훈련했습니다. 2차 시험 2차 시험은 스터디가 저를 합격으로 이끌었습니다. 운이 좋게 실력으로도, 인격적으로도 좋은 사람들과 만나 5개월간 스터디를 할 수 있었고, 덕분에 합격할 수 있었습니다. 당시 스터디원들은 시기의 차이는 있지만 모두 합격해서 지금도 인연을 이어가고 있습니다. 그리고 좋은 사람을 만나는 것도 중요하지만, 저 스스로도 스터디원들에게 좋은 영향을 주기 위해 성실히 스터디에 임했습니다. 스터디할 때는 너무 친목모임으로 흘러가지 않도록 하는 게 중요하다고 생각합니다. 서로 성향이 잘 맞아서 금방 친해졌고, 5개월 동안 서로 고민도 들어주면서 정신적인 의지가 되는 사이였지만, 그 해 2차 시험 치는 날까지 서로 존대를 했고 스터디 외 활동은 점심식사를 딱 한번 같이 해본 게 다였습니다. 친하게 지내면서도 긴장감을 유지하는 것이 좋다고 생각합니다. 나중에 느낀 것이지만, 2차 시험도 모의고사나 기출문제를 많이 풀어보는 게 중요합니다. 혼자 공부해서 머릿속에 차곡차곡 지식을 쌓은 것 같지만 혼자 아는 것과 답안지에 그것을 써보는 것은 다른 것이었습니다. 답안 작성 연습을 많이 해볼수록 공부한 것들이 체계화되는 느낌이었습니다. 혼자 답안 연습을 잘 못하는 저 같은 분들은 스터디를 해보는 것도 좋다고 생각합니다. 과목별 공부방법은 행정법, 경제학, 정치학, 행정학, 선택과목 순으로 이야기를 해보겠습니다. 저는 행시 관련 과목을 전공하지 않아서 모든 과목에서 강사의 수업을 듣고 따라가야만 했습니다. 행정법 제가 가장 공을 들이고 시간을 많이 투자한 과목이 행정법입니다. 그리고 가장 점수가 안 나온 과목이 행정법입니다. 대학에서 공부할 때 기초적인 법 관련 과목 수업을 들은 적이 있습니다. 이 때 스스로 꼼꼼한 암기에 약하다는 생각이 들었습니다. 법학도 이해를 기반으로 하지만 결국 모두 암기해야 하는 과목입니다. 2차 시험을 공부한 2년 반 정도의 기간 동안 김기홍 강사님의 수업만 들었습니다. 강의에 열정도 있고, 수업자료도 충실한 강사님이라고 생각했습니다. 좋은 강사님이셨지만 스스로 아쉬운 점은 행정법 공부가 어느 정도 궤도에 올랐을 때 다른 여러 강사님의 수업도 들어보지 않았다는 것입니다. 강사님마다 출신 학교가 다르고 교수들의 학설도 다릅니다. 그래서 논리도 다를 수 있습니다. 모의고사를 출제하는 방식도 다릅니다. 처음에는 자기에게 잘 맞는 한 명의 강사님과 한 개의 교과서를 정해서 공부하다가, 나중에는 다른 강사님들의 수업을 들어보는 것도 권하고 싶습니다. 다른 과목도 마찬가지지만 답안작성 연습을 하면서 암기했던 것들이 좀 더 표현이 잘되고 머릿속에서 체계화됐습니다. 경제학 강사를 한번 정하면 잘 바꾸지 않는 스타일이라 경제학도 김진욱 강사님의 수업만 들었습니다. 다만 교과서는 여러 종류를 많이 봤습니다. 미시경제학은 이준구, 이영환 두 권을 봤고, 거시경제학은 정운찬, 김-박, 맨큐 세 권을 봤습니다. 각 교과서들이 강점과 약점이 있어서 여러 권을 본 것은 지금도 잘한 일이라고 생각합니다. 한 권만 완전히 이해하기도 힘들지만 언젠가는 아쉬운 때가 옵니다. 그 때 다른 교과서들도 발췌독하는 것이 좋다고 생각합니다. 교과서로 기반을 잘 만들어 놓으니 시험 직전에는 미지ZIP, 거시ZIP같은 강사의 책으로 마지막 정리를 했습니다. 경제학도 기출문제를 다 풀어보는 게 중요합니다. 문제를 조금 바꿔서 내도 결국 나올만한 분야의 문제들이 나옵니다. 그 전에 기출됐던 분야의 문제들도 자주 나옵니다. 보통 큰 문제가 3개이고 그 안에 소문제가 여러 개 있는 식인데, 예상하지 못한 분야의 문제는 큰 문제 1개 정도입니다. 어차피 다른 사람들도 잘 모르는 부분이기 때문에 아는 데까지 문제를 풀면 되고, 남들도 잘하는데서 실점하지 않도록 해야 합니다. 합격하던 2013년에는 이 방식이 딱 맞아들어 90점의 점수를 받을 수 있었습니다. 정치학 정치학은 가장 자신 없었던 과목이었습니다. 좌절도 많이 느꼈고 정치학을 공부하다가 답답해서 독서실을 뛰쳐나가 버린 적도 있었습니다. 강사를 잘 바꾸지 않는 스타일임에도 여러 강사의 강의를 들었습니다. 스스로 정치적 가치관도 확고하지 않았고, 사고가 깊은 것도 아니었습니다. 그래서 한 강사의 생각을 마치 내 생각인 것처럼 그대로 따라가자고 결정했습니다. 당시 강제명 강사님의 수업을 들으며 그 분의 생각을 온전히 따라가기로 했습니다. 그리고 정원준 강사님께서 추천해주는 단행본들을 읽었고, 신문 사설들을 꾸준히 읽었습니다. 나중에는 이 교과서 저 교과서 짜깁기해놔서 안 읽히기로 유명한 강제명 강사님의 책이 이해됐고, 마치 제 생각인 것처럼 여겨졌습니다. 가장 자신이 없었지만, 마지막 시험에서 71.6점으로 합격으로 이끌어준 과목이 정치학이었습니다. 행정학 행정학은 박경효 강사님의 수업으로 기본적인 지식을 얻고, 송윤현 강사님의 수업으로 답안 작성 방법을 익혔습니다. 많은 수험생과 합격생들이 두 강사의 수업을 다 들어보고 있을 것이라고 생각합니다. 각각 장단점이 있으니 꼭 두 강사님들 강의를 다 들어보길 권합니다. 교과서는 재미있는 행정학, 한국행정학 두권을 기본으로 삼았고, 다른 과목과 달리 서브노트도 만들었습니다. 결국에는 마지막에 3, 4순환 수업을 들었던 송윤현 강사님의 자료집에다가 이런 저런 교과서의 복사물들이나 자료들을 넣어서 단권화해서 공부했습니다. 선택과목 선택과목은 정보체계론인데 정경호 강사님의 수업을 들었고 그 강사님의 자료집만을 공부했습니다. 제가 ICT 관련 정보를 2차 시험 공부하는 중에 일일이 모을 수 없는 상황이었기 때문에, 귀찮은 작업을 해결해줄 수 있어서 좋았습니다. 강의가 깊이가 있었다기보다는 답안을 쓸 때 자칫 행정학 느낌이 날 수 있는 정보체계론을 정보체계론답게 쓸 수 있도록 팁을 얻는 느낌이었습니다. 사실 저도 그렇게 비중 있게 공부하지는 않았고 무난한 점수를 얻었습니다. ♣ 생활 잠은 7시간 정도로 충분히 잤습니다. 괜히 욕심내서 적게 잔 날은 낮에 졸려서 결국 못잔 만큼 공부를 못했습니다. 아침을 먹고, 독서실에 비치된 그 날 신문을 읽고 난 뒤 8시 30분쯤부터 공부를 시작했고 11시쯤에 공부를 마쳤습니다. 토요일은 10시쯤 공부를 마쳤고, 일요일은 완전히 쉬었습니다. 저는 노래를 듣고 부르는 것과 만화책 읽는 것을 좋아해서 식사시간에 잠시 동전노래방에서 두 곡 정도 부르거나 공부를 마치고 집에 들어가는 길에 노래를 부르는 것으로 스트레스를 해소했고, 자기 전에 15분정도 웹툰을 보고 잤습니다. 술을 좋아하는 편이라 토요일에는 10시에 공부를 끝내고 혼자 방에서 맥주를 마시거나 아주 가끔은 고시촌에 있는 친구와 과음을 하기도 했습니다. 1~2개월 만에 끝나는 시험이 아니었기 때문에 스스로 하고 싶은 것을 제한하면서도 너무 심하게 제한해서 스트레스 받는 것은 좋지 않다고 생각했습니다. 영화를 보고 싶을 때는 토요일에 마치고 심야영화를 봤습니다. 친구가 많은 편이지만 되도록이면 자주 보지 않았고, 여자친구와도 매일 짧지 않게 전화는 했지만 만나는 것은 아주 가끔이었습니다. ♣ 나가며 ‘기회는 준비된 자가 잡을 수 있다’는 말을 한번쯤 들어본 적 있을 것입니다. 저는 그 말을 가슴에 새겨뒀습니다. 시험에는 당연히 운이라는 요소가 작용할 수밖에 없고, 자기가 잘 아는, 좋아하는 부분에서 문제가 나오면 고득점을 받는 게 더 수월해집니다. 충분히 준비된 사람이 이런 기회를 잡을 수 있을 것입니다. 수험기간이 길어질 수도 있고, 힘든 날도 많지만 나중에 돌아봤을 때 그 시간만큼은 후회 없도록 해야 된다고 생각했습니다. 항상 자신감을 가지고 공부에 임하시고, 열심히 한 분들에게 좋은 결과가 있길 기원하겠습니다.
학창시절 엠티 때 가본 이후 오랜만에 청량리역으로 갔다. 강산이 세 번 변한 세월이 흘러 주변 환경이 많이 변했지만 시계탑만은 제자리를 지키고 있다. 국립중앙도서관 ‘인문열차, 삶을 달리다’ 탐방을 위해 설레는 마음으로 기차를 탔다. 평화열차, 세상에서 가장 특별한 땅이며 분단의 아픔을 간직한 채 자연의 위대한 생명력으로 다시 태어나 역사와 자연, 평화가 공존하는 DMZ로의 여정을 이끄는 아주 특별한 열차다. 청량리역에서 백마고지까지 운행하는 평화열차인 DMZ 트레인 외관과 실내는 마치 동화 속 나라 같은 분위기로 꾸며 아기자기하고 재미있어 여행객의 마음을 사로잡는다. 평화열차인 DMZ 트레인 외부 모습 평화열차인 DMZ 트레인 실내 모습. ‘인문열차, 삶을 달리다’ 탐방은 인문학 저서의 배경이 되거나 선현들의 자취가 깃들어 있는 역사 현장을 저자 및 인문학자와 함께 직접 답사하면서 인문학에 대해 깊이 있게 성찰하고, 삶의 여유와 혜안을 갖는 기회가 된다. 이번 탐사는 미수 허목(1595-1682) 묘역, 개안마루, 삼부연, 화적연을 답사하는 일정으로 6월 11일 아침에 떠났다. 9시 52분에 청량리역을 출발한 평화열차는 11시 17분에 연천역에 도착했고 버스를 이용해 허목 묘역으로 이동했다. 30여 분을 이동하는 중에 민간인 통제구역 안으로 들어갔는데 팽팽한 긴장감이 돌 것 같은 예상과 달리 여느 농촌마을과 다를 바 없이 평화로운 풍경이다. 모내기를 한지 얼마 되지 않은 논에는 평화롭게 백로가 노닐고 우거진 숲은 한 폭의 그림처럼 고요하고 아름다웠다. 미수 허목의 묘역은 민통선 내에 있어 쉽게 갈 수 없는 곳이다. 나지막한 구릉에 묘비, 상석, 향로석, 장명 등이 있고 좌우에 문인석과 망주석이 있다. 한국전쟁 때 치열한 격전지였기 때문인지 비석 곳곳에는 총탄자국이 선명하고 검게 그을리기도 했다. 미수 허목 묘소. 남인의 영수인 허목은 일찍이 한강 정구(1543-1620)를 사사해 퇴계 이황(1501-0570)의 학문을 계승하고 영남의 성리학을 근기로 가져와 실학의 문호를 열었다. 근기학파(近畿學派)를 형성해 성호 이익(1681-1763)에게 전해주는 가교 역할을 했다. 당시 조선을 떠들썩하게 했던 우암 송시열(1607-1689)과의 예송논쟁으로 유명하며 이조판서를 거쳐 우의정을 역임했다. 허목의 전서체는 동방제일이라 할 정도로 칭송이 자자하며 추사체에도 영향을 끼친 것으로 여겨진다. 강원도 삼척에 있는 ‘척주동해비’가 대표적인데 해일 피해가 극심했던 삼척에 부사로 부임한 허목이 바다를 잠재우기 위해 ‘동해송’이란 시를 짓고 이를 비석으로 만들어 세운 것이다. 옛 전서체를 깊이 연구하고 그에 바탕을 둔 미수의 전서체는 독특한 형상과 변화가 크고 날카로운 필치로 예술성이 높은 미수체를 만들게 된다. 옥녀봉에 있는 그리팅맨, 유영호 작가 작품. 두 번째 탐방 일정은 경치가 너무 아름다워 장님이 눈을 떴다는 개안마루이다. 임진강변 천혜의 절경을 자랑하는 생태탐방로인 ‘연강 나룻길(연천군 임진강 군남홍수조절댐에서 중면사무소까지 7.7km의 길)‘을 따라가다 보면 옥녀봉에는 지척의 북녘을 바라보고 15도 가량 머리를 숙여 인사하는 모습을 한 높이 10미터의 거대 조각상인 ‘그리팅맨(유영호 작가 작품)’이 시선을 끈다. 옥녀봉을 지나 능선을 타고 조금 내려가면 임진강을 한눈에 조망할 수 있는 개안마루가 나온다. 연강 나룻길은 60년간 출입이 통제된 곳이라 자연환경이 잘 보존되어 있어 두루미 서식지, 희귀 동식물이 많고 임진강에서도 가장 아름다운 구간이다. 개안마루에서 내려다본 임진강. 고려 말부터 손꼽히는 절경으로 유명한 개안마루는 사람들의 발길이 끊임없이 이어졌는데 조선 시대에는 풍류를 즐기는 선비들의 사랑을 받았다. 1742년 10월 보름날, 양천 현령으로 있던 조선 최고의 화가 겸재 정선, 경기도 관찰사 홍경보, 연천 현감이던 시인 청천 신유한은 배를 타고 임진강 풍류에 나섰다. 이때 정선은 ‘우화등선’(羽化登船, 우화정에서 배를 타다), ‘웅연계람’(熊淵繫纜, 웅연나루에 배를 대다) 두 점을 그림으로 그렸다. 개안마루에서 고연희 교수가 웅연계람에 대한 설명을 하고 있다. “임술년(1742) 10월 보름, 연천 현감 신주백(신유한)과 함께 관찰사 홍상공(홍경보)을 모시고 우화정 아래에서 유람하니, 소동파의 적벽 고사를 따른 것이다. 신주백이 관찰사의 명으로 글을 짓고, 내가 또 그림으로 그려 각자 한 본씩 집에 소장했다. 이것이 ‘연강임술첩’이다.” 정선의 화첩인 연강임술첩에 실린 글이다. 연강이란 연천군 지역을 흐르는 임진강의 별칭이다. 1082년 ‘임술년‘은 소동파가 적벽부를 지은 해이고, 660년이 흐른 뒤 조선의 사대부들이 적벽 고사를 따라 뱃놀이를 하고 시와 그림으로 남긴 것이다. 연강 나룻길 탐방 중. 개안마루에 서서 강줄기를 내려다보면 서쪽을 향해 급하게 휘돌아 흘러간다. 임진강 상류에도 댐이 있고 하류에도 댐이 있어서인지 수량은 적고, 세월이 흘러 지형이 변해서인지 겸재 정선의 그림과 개안나루에서 보는 실경은 아무리 봐도 같아 보이지가 않는다. 삼부연 폭포. 이어진 탐방은 용봉산 중턱에 있고 한탄강 유역 내의 명소이며, 철원8경의 하나인 ‘삼부연 폭포’다. 3단 폭포로서 가마솥처럼 생긴 소 3개를 만들어놓았다 하여 삼부연이란 이름이 붙었다. 궁예가 철원을 태봉의 도읍으로 삼을 때 삼부연에 살던 용 3마리가 승천했다는 전설이 있고 천년 동안 아무리 심한 가뭄에도 물이 말라본 적이 없어 기우제를 지내왔던 곳으로도 유명한 곳이다. 겸재 정선이 금강산 유람 후에 그린 ‘해안전신첩’에 삼부연도를 담을 만큼 경관이 뛰어난 곳이다. 국가지질공원의 지질명소로 인증되었고 2013년 CNN에서 선정한 한국의 아름다운 40곳 중 한 곳이다. 이날 마지막으로 탐방한곳은 화적연이다. 화적연은 한탄강 강물이 휘돌아가며 형성된 깊은 연못과 그 수면 위로 거대한 화강암 바위덩어리가 13미터나 불쑥 솟아올라 장관을 이루는 곳이다. 강물과 주변 석벽, 자연경관이 마치 볏단을 쌓아 올린 것 같다고 해 화적이란 이름이 붙었다. 한탄강 임진강 국가지질공원인 이곳은 우리나라 최초로 강을 중심으로 형성된 지질공원으로 북한의 평강군에서부터 발원한 한탄강과 그 하류에 위치한 임진강 합수부까지 형성된 지질공원이다. 화산폭발로 인해 형성된 국내 유일의 현무암 협곡으로 주상절리와 폭포 등 다양한 볼거리를 자랑하는 국내 최고의 지질명소 중 한곳이다. 화적연. 겸재 정선이 화적연을 화폭에 담았고 겸재의 스승인 삼연 김창흡(1652-1722)과 겸재의 평생지기이며 진경시대의 대가인 사천 이병연(1671-1751)이 제시를 붙였다. 국립중앙도서관에서는 조선일보, 코레일과 함께 책 속에서 인문학을 구하기보다는 현장의 인문학, 쉬운 인문학, 생활속의 인문학을 통해 국민들의 생각하는 힘을 길러주는 계기를 마련하고자 ‘인문열차, 삶을 달리다’ 프로그램을 진행하고 있다. ‘인문열차, 삶을 달리다’ 강연 및 탐방 신청은 국립중앙도서관 홈페이지(http://www.nl.go.kr/tour/index.jsp)에서 할 수 있고, 문의전화는 (02-590-0551) 이다.
A Swiss fan waits for the start of the Euro 2016 Group A soccer match between Romania and Switzerland at the Parc des Princes stadium in Paris, France, Wednesday, June 15, 2016. (AP Photo/Christophe Ena) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
민간기업에서 20여 년간 재무전문가로 일해 온 A씨는 몇 년 전 채권단 관리를 받는 중소 조선사 대표로 임명됐다. 몸집을 줄이고 수익을 내는 게 그의 임무였다. 불가피하게 인력을 감축하고, 적자만 내는 덤핑 수주도 자제했다. 하지만 채권단이자 사실상 대주주인 국책은행이 발목을 잡았다. 어느 날 또 다른 국책은행이 관리하는 조선사가 수주한 선박을 하청 생산하라는 ‘지시’성 요청이 들어왔다. 안 그래도 저가 수주한 배를 더 낮은 값에 만들어 납품하라는 얘기였다. 수백억원의 손실이 눈에 빤히 보였기에 A씨는 거절했고, 몇 달 뒤 연임 통보를 받지 못하고 물러났다. 그는 “결국 국민 돈인 정책금융이 너무나 방만하게 운영되고, 구조조정을 촉진하기는커녕 방해했다”고 목소리를 높였다. A씨가 황당한 요구를 받던 시기, 국책은행들이 신경을 곤두세운 것은 구조조정이 아니었다. 자신들이 대상인 정책금융 개편에 맞서 밥그릇을 지키는 게 주된 관심사였다. 인수위 때부터 정책금융 개편을 논의하던 박근혜 정부는 2013년 초 “중복되고 비효율적인 정책금융을 수술하겠다”고 나섰다. 사분오열된 정책금융을 대외(수출)·국내·중소기업으로 교통정리해 조직과 기능을 개편하자는 거였다. 산업은행·수출입은행은 물론 중소기업은행과 보증기관들까지 위기감을 느꼈다. 국회와 소관 부처에 반대 논리를 펼치는 전방위 작전이 펼쳐졌다. 결국 정책금융 개편은 이명박 정부 때 쪼갠 산은과 정책금융공사를 재통합하는 미봉으로 끝났다. “이때라도 제대로 손봤으면 지금처럼 기업 부실이 심각해지지는 않았을 것”이라는 게 많은 정책당국자의 뒤늦은 후회다. 조선·해양 구조조정이 본격적으로 시작됐다. 정부는 지난 8일 11조원 규모의 국책은행 자본확충펀드를 조성하고 수출입은행에 1조원을 출자하는 등 모두 12조원을 구조조정에 쏟아붓겠다고 발표했다. 사고 친 이들은 따로 있는데 국민이 봉이냐는 불만이 터져 나온다. 대우조선 경영진은 수조원의 부실을 감추고 ‘조선 3사 중 유일한 흑자 회사’라고 자랑했다. 대주주이자 주채권은행인 산업은행은 부실을 알아챌 능력과 의지를 상실한 채 퇴직자들을 낙하산으로 내리꽂는 데에만 열중했다. 정부는 서별관회의라는 초법적 형태로 기업의 생사와 자금 지원을 결정했다. 따지고 보면 결국 정권과 정부의 책임이지만, 그게 가능했던 건 모두 정책금융 덕이다. 정책금융의 과거를 폄훼할 필요는 없다. 경제개발이 절실했던 시기 정책금융이 큰 역할을 했던 게 사실이다. 이들은 될성부른 산업을 키우고 도로와 철도 같은 사회간접자본에 투자할 외자를 도입하는 창구 역할을 했다. 1997년 외환위기 이후 부실기업을 정리하고 벤처를 육성하는 역할도 톡톡히 했다. 하지만 시대가 달라진 것도 사실이다. 정책금융의 당위성과 입지는 갈수록 좁아지고 있다. 민간은행이 외자를 빌리지 못하는 것도 아니고 고금리로 기업 활동이 제약받는 것도 아니다. 그런데도 조선·해운 구조조정에서 보듯 정책금융은 오히려 확장을 거듭하고 있다. 정책금융의 실패를 또다시 정책금융으로 돌려 막기 때문이다. 약이 과하면 독이 된다. 정책금융도 마찬가지다. 2014년 말 우리나라의 국내총생산(GDP) 대비 정책금융 비중은 7.33%에 이른다. 독일(0.99%), 캐나다(0.83%), 미국(0.45%), 영국(0.03%)보다 월등히 높다. 정책금융이 중소기업이나 약자가 아닌 대기업을 지원하는 기현상도 뚜렷해지고 있다. 산은과 수은의 지난해 말 대기업 대출 비중은 각각 66.8%, 58.6%로 2007년 말(61.3%, 36.5%)보다 큰 폭으로 늘었다. 부실 대기업을 정책금융이 떠받치고 중소기업과 국민이 그 비용을 감당하는 구조다. 정상적이지도, 지속 가능하지도 않다. 대기업 의존을 줄이고 스타트업과 신성장 산업을 키워야 할 시대적 과제와 정반대 방향이다. 멀쩡한 기업까지 위기에 빠뜨리는 좀비기업을 연명시키고 민간 금융이 성장할 여지를 빼앗는 부작용이 심각하다. 그런데도 예산과 달리, 국회와 국민이 통제하고 감시할 장치도 허술하다. 한국 경제의 미래를 위해, 이젠 정책금융 중독에서 벗어날 때가 됐다.
사진을 찍을 때 한쪽 눈을 감는 것은, 마음의 눈을 뜨기 위해서다. - 앙리 카르티에 브레송, 사진가 - 잘 찍은 사진 한 장이 주는 여운은 깊고 오래갑니다. 현장감 넘치는 사진만으로 기사가 살아납니다. 때로는 사진 자체가 기사가 되기도 합니다. 기사가치를 업그레이드 할 수 있는 방법입니다. 최고 한 컷을 위해 찍고 또 찍어라 저는 사진전문가가 아닙니다. 하지만 사진이 중요하다는 건 알고 있습니다. 그래서 현직 언론사 사진팀장에게 자문을 구한 일이 있습니다. 대답은 의외로 간명했습니다. “많이 찍으세요. 그거 이상 없습니다. 흔히 좋은 장비가 사진 질을 결정하는 걸로 아는데, 큰 착각이에요. 제가 현장에서 왜 수백 장 씩 찍겠습니까. 단 한 장을 건지기 위한 겁니다. 이만하면 됐다 싶을 때 또 셔터를 누르세요.” 그의 일과는 회사로 돌아와 책상에 앉을 때 다시 시작됩니다. 수백 장 사진 중 최고 한 컷을 고르기 위해서입니다. 늘 ‘조금 더 찍어볼 걸’ 아쉬움을 느낀답니다. 추가로 인물 표정에 주목하십시오. 보통 행사 취재 등을 할 때 큰 폭 전경만을 담으려합니다. 그보다 행사에 참여하는 인물의 즐기는 얼굴, 감탄 순간 등을 최대한 가까이서 포착하십시오. 사람 얼굴만큼 강렬한 효과를 남기는 것은 없습니다. 만일 당신의 사진이 흡족하지 않다면 그건 당신이 충분히 가까운 거리에서 찍지 않았기 때문이다. -로버트 카파, 사진가- 사진 뿐 아니라 알기 쉽게 설명한 그래픽, 연도별 추세를 나타낸 그래프, 도표를 더하는 것도 좋습니다. 기사 신뢰를 높여주고, 의미가 보다 명확히 전달됩니다. 공정성을 위해 다양한 의견을 담아라 기사는 공정해야 합니다. 홍보 목적으로 작성됐다고 해도 최소한의 객관성을 담보해야 합니다. 특히 이해가 상반되는 경우 어느 한 쪽 일방적 목소리만을 전해선 안 됩니다. 다양한 목소리를 전달함으로써 기자가 독단적으로 판단하지 않았음을 보여줘야 합니다. 모 지역에서 급하게 축제를 열었다고 가정하겠습니다. 기쁨을 누리는 이들이 많겠지만, 일부 주민은 다소 불편을 느낄 수도 있습니다. 오로지 한 쪽 의견만 전해선 안 되겠지요. 다른 목소리도 담아 미비 된 점을 지적하고, 차후 대안을 제시하는 것이 옳습니다. 선진국에서는 한 사안에 대해 두 사람 이상 취재원을 쓰도록 장려합니다. 이를 ‘삼각확인(TRIANGULATION)’이라 합니다. 가능한 객관성과 공정성을 유지하기 위해서입니다. 특정 사안을 다룰 때, 일방적 주장만을 근거로 기사를 쓰지 않도록 하십시오. 그래야 편파보도 시비에도 휩쓸리지 않습니다. 고맙습니다.
[뉴스토마토 권익도기자] 미국의 지난달 산업생산이 자동차 생산 부진에 시장의 예상보다 큰 폭으로 감소했다. 미국 인디애나주에 위치한 한 공장에서 직원들이 일을 하고 있다. 사진/로이터 15일(현지시간) 로이터통신에 따르면 미 연방준비제도(연준·Fed)는 이날 미국의 5월 산업생산이 직전월보다 0.4% 감소했다고 발표했다. 이는 시장의 예상치 0.2% 감소와 전월 기록인 0.6% 증가를 모두 하회한 결과다. 이 기간 글로벌 성장의 둔화와 달러 강세의 영향이 수출업체들에 미치는 타격이 컸던 것으로 풀이된다. 특히 자동차와 자동차 부품 관련 생산이 전월에 비해 4.2%나 급감했다. 이는 월간 기준 지난 2014년 1월 이후 가장 큰 낙폭이다. 스테판 스탠리 암허스트피어폰트증권 수석 이코노미스트는 “이 기간 산업생산은 자동차 생산의 급감에 매우 큰 영향을 받았다”며 “앞으로도 부진이 당분간은 이어질 것으로 본다”고 전망했다. 자동차 부문 외에 유틸리티 부문의 생산은 전월에 비해 1.0% 감소해 6.1% 증가했던 지난 4월의 기록을 크게 밑돌았다. 다만 광업 부문의 생산은 0.2% 증가해 지난해 8월 이후 처음으로 증가세를 보였다. 전 산업 설비가동률은 지난달보다 0.4%포인트 감소한 74.9%를 기록, 시장의 예상치 75.2%를 하회했다.
[마이데일리 = 김미리 기자] 배우 남보라가 성형 해프닝을 간접적으로 일축했다. 15일 남보라가 성형설에 휩싸였다. 남보라가 자신의 SNS에 공개한 사진 속 모습이 평소와 다르다는 것. 이에 소속사 측은 메이크업, 각도, 어플리케이션 때문에 그렇게 보인 것이라며 성형설을 부인했다. 이후 남보라는 자신의 인스타그램에 사진 한 장을 공개했다. 이와 함께 "하하 재밌는 하루였다^^ 참 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜ㅋㅋㅋ"라는 글을 남기며 에둘러 성형설을 부인했다. 한편 남보라는 최근 케이블채널 tvN 'SNL코리아7' 출연 소식으로 화제가 된 바 있다.
국제관광기구(ITO)에 따르면 작년 중국인 관광객이 해외에서 쓴 돈은2,150억 달러(약256조 원)로 전년보다53%늘었다.작년 중국의 경제성장률은25년 만에 최저로 떨어졌지만 해외 여행을 떠난 중국인이1억2,000만 명을 기록해,중국은 명실상부 세계에서 해외로 관광을 많이 나가는 국가 중 하나가 되었다. 7일 중국의 부자 연구소인 후룬연구원 최근 발간한‘중국 럭셔리 여행객2016’보고서에 따르면 중국의 젊은 부호들은 지난해 갔던 여행지 중 가장 기억할만한 나라로 일본(24%)과 프랑스(10%),다음으로 한국(8%)을 꼽았다. 한국은 중국에서 한류 열풍의 좋은 이미지도 있고,지리적으로 맞닿아있으며, 중국인의 한국 코스메틱 선호 성향 등 여러 이점을 가지고 있지만 일본과 프랑스에 밀리는 형편이다. 정부가 저가 단체관광 단속에 팔을 걷어붙였다. 지난달 발표된2015외래관광객 실태조사 결과를 분석해보면,중국인 관광객 전반적 만족도가 2014년94.8%에서 2015년에는94.1%로0.7%포인트 하락했고,조사 대상16개국 중 2014년14위에서 2015년13위로 순위는 한 단계 상승했으나 여전히 다른 국가에 비해 만족도가 낮았다. 특히 음식 분야에서는 단체관광의 만족도가79.1%로 개별관광의87.8%에 비해 상대적으로8.7%포인트가 낮아 조사 대상 항목 중 가장 큰 폭의 격차를 보이는 등 시급한 개선이 필요하다는 것을 알 수 있다. 2015년도 중국관광객 주요 항목별 만족도 현황.(출처=문화체육관광부) 유커 발걸음 막는 저가 단체관광 뿌리뽑는다 중국 관광객들의 발걸음을 막는 불합리한 단체관광을 막기 위해대대적인 단속을 실시한다. 문체부, 국민안전처, 식약처, 경찰청 및 지자체 등은 6월 10일부터 ‘합동 대응팀’을 구성해 불합리한 저가 중국 단체관광 풍토를 뿌리 뽑고 비정상적인 거래 연결 고리를 차단할 계획이다. 합동 대응팀은 여행사80여 곳,쇼핑점50여 곳,식당70여 곳 등200여개 업체를 대상으로‘전수조사’형 단속을 벌이며,실시간 모니터링 시스템을 가동해 즉시 시정하고 법적으로 조치할 방침이다. 앞으로 중국인 관광객에게 터무니 없이 저렴한 관광 상품을 파는 중국 전담여행사는 시장에서 퇴출된다.(사진=KTV) 관광객 ‘불편신고 통합시스템’과 손해 보상 ‘마일리지 배상제도’ 합동대응팀은 전수조사형 단속과 엄격한 제재와 더불어,올해 하반기부터 정부3.0에 걸맞는‘불편신고통합시스템’으로 서비스를 개선할 예정이다.불편신고통합시스템은 외래관광객들의 관광 불편과 불만족 사항에 대한 신고를 더 빠르고 투명하게 처리할 수 있는 반응형 웹기반 홈페이지이다. 지금까지는 관광불편 사항은 전화와 전자우편(이메일)등으로 불편신고센터에 신고하면 처리기간이 최대20일이 소요되어 서비스의 적시성이 많이 떨어졌다.반면,개선된 불편신고통합시스템을 이용하면 외래관광객이 본인의 휴대폰을 통해 쉽게 신고를 할 수 있고 처리 현황도 실시간으로 확인 가능하다.접수한 신고에 대한 처리결과는7일 이내에 회신 받을 수 있도록 개선된다.빠르고 투명한 행정을 구현을 통해 한국 관광에 대한 만족도와 신뢰도가 높아질 것으로 기대된다. 한편, 한국 관광 시 입은 손해로 마음이 멀어진 관광객들의 마음도 다시 돌릴 수 있도록 ‘마일리지 배상제도’가 신규로 도입된다.마일리지 배상제도는 외래관광객이 한국에서 바가지요금 등 손해를 입은 경우 한국 재방문 시 사용할 수 있는 마일리지를 부여하는 것으로,내년부터 관광업계와 공동으로 운영해 재방문을 적극 유도할 계획이다.그렇다면,대한민국이 관광 강국으로 도약하기 위해 제도적인 개선만으로 충분할까? 최근 일본 정부 역시 중국 관광객 잡기에 적극 나선 가운데 엔저 현상까지 지속되면서 올해 일본을 찾은 유커도 지난해 대비 84%나 늘었다.(사진=KTV) 글로벌 신뢰 구축 위한 민간의 공공외교 필요 과거에는 공공외교를 담당하는 주체로서 정부부처와 산하기관이 부각되고 민간부분의 역할이 약소했지만,오늘날에는NGO,기업 뿐 아니라 민간으로서 한 개인이 외국인을 접할 기회가 많아졌다. 필자가 지난 달에 제주도로4박5일 여행을 갔을 때,길에서 우연히 만난 중국인 언니와 밥을 함께 먹은 적이 있다. 혼자 제주도로 여행을 왔는데,식당 메뉴판이 모두 한글이고 식당 주인도 영어를 못해 그 날 아침, 점심에 게스트하우스에서 라면을 끓여먹었다는 것이다.길에서 만난 안타까운 중국인 언니의 사연에 함께 맛집을 찾아가 전복 뚝배기를 먹고 다음 날 저녁때도 우연히 여행지에서 밥을 먹은 기억이 있다. 우리나라가 관광 강국이 되고 내수경제가 살아나기 위해서는 불합리한 저가 단체관광을 척결하고 관광객들의 권익 보호를 위한 제도적인 개선도 필요하지만 우리 국민이 공공외교의 주체로 스스로를 인식하는 인식의 개선도 함께 동반되어야 할 것이다.각자의 삶의 현장에서 한국의 글로벌 신뢰를 구축하기 위해 실천할 수 있는 일이 무엇일지 고민해본다면 우리나라의 발전에 더 속력이 붙지 않을까 기대해본다.
epa05367087 Switzerland supporters before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
최근 쳐다봤다는 이유로 젊은 여성으로부터 노인이 무차별 폭행당하는 사건이 있었다. 가족들간의 불화로 나이든 부모를 유기하거나 바쁘다는 핑계로 독거노인을 방관하는 경우 등 노인학대 피해가 날로 늘고 있다. 6월 15일은 ‘세계 노인학대인식의 날’이다. 2006년 유엔이 노인에 대한 부당한 처우를 개선하고 노인학대의 심각성을 널리 알리기 위해 지정했다. 노인학대인식의 날을 맞아 세계 도처에서는 노인학대의 예방과 관심을 촉구하고 다양한 행사와 캠페인이 전개된다. 우리는 한걸음 더 나아가 올해 처음 6월 1일부터 한 달 동안 노인학대 집중신고기간을 운영하고 있다. 1 노인학대 집중신고기간 운영 안내 플랭카드. ‘노인학대’는 노인에 대한 신체적·정서적·성적 폭력 및 경제적 착취 또는 가혹행위를 하거나 유기 또는 방임하는 것으로 노인복지법은 이를 금지행위로 규정하고 엄중 처벌하고 있다. 고령화가 진전되면서 노인학대도 증가하고 있다. 중앙노인보호전문기관 통계를 보면노인학대는 2012년 9340건, 2013년 1만162건, 2014년 1만569건으로 해마다 증가추세다. 이러다보니 노인학대는 새로운 치안수요로 떠올랐다. 현장에는 이미 학대전담경찰까지 전국관서에 배치됐다. 경찰청에 따르면 현재 349명의 경찰이 노인학대를 포함해 가정폭력, 아동학대 문제를 전담해 해결하고 있다. 노인학대의 유형은◆노인에 대한 폭언과 폭행◆노인을 제한된 공간에 강제로 가두거나, 거주지 출입을 통제 ◆노인의 신체를 강제로 억압◆노인을 협박하거나 위협등 다양하다. 학대유형을 보면 모욕과 비난하는 정서적 학대가 가장 많다. 2014년 보건복지부 자료에 따르면 정서적 학대 38.3% 신체적 학대 24.5% 방임 18.6% 경제적 학대 9.0% 순으로 나타났다. 2014년 노인실태조사를 보면 “학대피해 경험이 있다”는 응답이 전체의 9.9%으로 노인 10명 중 1명이 노인학대를 당했다는 것이다.하지만신고율은 0.5% 수준에 불과한 것으로 나타나 학대를 감추거나 신고를 기피하고 있다.이는 노인학대가 잘 드러나지 않는 이유이기도 하다. 학대를 당하면 노인들의 반응과 대응은 어떨까. 2012년 보건복지부 설문조사결과를 보면 ‘노인보호전문기관, 경찰, 주민센터 등에 신고한다’(40.7%) ‘참는다’(36.3) ‘가족이나 이웃에 도움을 청한다’(22.5%) 순이다. 40% 만 경찰과 노인보호전문기관 등에 신고하고 나머지는 참거나 가족끼리 해결하고 있다. 가해자가 처벌받기를 꺼려하기 때문이다. 1 중앙노인보호전문기관 홈페이지 노인학대 신고전화. 문제는 노인학대가 주로 가정에서 일어나고 있다는 점이다. 가해자의 70%가 아들, 배우자, 딸 등 가족들이다. 이는 노인학대피해를 은폐하는 요인이다. 노인학대를 이처럼 가정사로 치부해 드러내지 않는 경향 때문에 상황은 더 심각해지고 있다. 전문가들은 노인학대는 경미하거나 우발적으로 일어난 경우 초기에 대응하지 않고 감추면 고질적으로 발전하게 된다고 지적한다. 처음부터 본인은 물론 주변에서 적극적으로 대응하는 것이 가해자와 피해자 모두에게 도움이 된다는 것이다. 집중신고기간을 운영하는 것도 이 때문이다. 경찰청은 집중신고기간 동안 발견된 노인학대에 대해 적극적인 수사를 하는 한편 사후 모니터링과 통합솔루션을 통해 재발방지 및 피해회복을 지원할 방침이다. 또한 노인학대에 대한 사회적 관심을 환기하고 노인학대의 구체적인 실태도 파악할 계획이다. 노인학대를 당하거나 목격하면 언제든지 경찰(112), 노인보호전문기관(1577-1389), 보건복지부(129)로 전화하면 즉시 현장에 출동해 노인학대를 중단시키고 경찰로부터 형사절차 및 상담 등 다양한 도움을 받을 수 있다. 노인학대는 이제 사회가 챙겨야 할 문제가 됐다. 그러나 노인 학대가 외부적으로 드러나지 않는 속성 때문에 신고에만 의존할 수 없다. 또한 아무리 법과 규제로 노인 학대를 다스리는 데도 한계가 있다. 예부터 우리는 노인을 공경하는 전통과 유교문화가 있었다. 경로사상을 받드는 시민의식교육을 되살려야 한다. 무엇보다 자신을 키우고 길러준 부모를 봉양하고 효도를 다하는 가정문화를 바로 세워야 한다. 고령화 시대를 맞아 누구나 노인학대의 피해자가 될 수 있다. 노인학대를 남의 일인 양 신고를 꺼리면 노인학대 피해를 더욱 키울 뿐이다. 이제는 사회가 나서야 한다. 노인학대 예방에 대해 깊은 관심을 가지고 우리 모두 노인학대 신고 등 적극적으로 대응해야 할 것이다. ※참고로 유엔이 정한 ‘세계 노인의 날’은 10월 1일이다. 우리나라 ‘노인의 날’은 10월 2일이다. ‘국군의 날’과 겹쳐 하루 뒤로 결정, 1997년부터 법정기념일로 시행하고 있다.
epa05367086 Switzerland supporters before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
한국과 미국이 해운 정책을 공유하고 해운물류 협력 양해각서를 추진한다. 해양수산부는 16일 세종시 세종컨벤션 센터에서 제3차 한-미 해운협력 회의를 개최한다고 15일 밝혔다. 이번 회의에는 윤학배 차관과 폴 재니첸 미국 해사청장(Paul N. Jaenichen)이 수석대표로 참석한다. 해수부와 미 해사청은 지난 2014년부터 양국의 해운 정책을 공유하고 현안을 논의하기 위해 한-미 해운협력회의를 개최해 왔다. 이번 3차 회의에서는 ▲양국 해운·항만 정책 정보 교환 ▲자동차 운반선 운영 협력 ▲미국의 이란 및 쿠바 제재 관련 정보 교환 ▲미국 기항 우리나라 선박의 항만국 통제(PSC) 협력 ▲한미 해운물류 협력 양해각서(MOU) 체결 추진 등 양국 간 해운관련 현안 및 협력 강화 방안이 논의될 예정이다. 또한 해수부와 미 해사청은 양국 간 해운 협력을 제도화하기 위해 ‘한미 해운물류협력 MOU’ 체결을 추진할 예정이다. 이에 따라 그동안 현안에 따라 비정기적으로 개최해온 양국 간 해운협력 회의를 정례화하고 양국 간 해운협력은 해운정책 공유를 통한 국제협력, 선원양성 협력, 물류기업 진출 협력 등으로 확대될 것으로 기대된다. 윤학배 해수부 차관은 “한미 고위급 해운 당국자 간 협의를 통해 양국 간 해운 협력이 더욱 긴밀해지는 계기가 마련될 것으로 기대한다”면서 “앞으로도 국제 해운시장 질서 유지, 국제 규범을 선도하는 미국과의 해운협력을 강화해 우리의 해운 정책 수립이나 우리 해운기업의 영업 활동에 도움이 되도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.
행정자치부는 지방공기업이 성과연봉제를 조기에 도입하면 월급의 최대 50%까지 추가로 지급할 계획이라고 15일 밝혔다. 행자부는 6월말까지 도입을 완료하는 기관에 대해 경영평가 평가급 지급시 연봉월액의 50%를, 7월 말까지 도입하는 기관은 25%를 추가지급할 계획이다. 산하 지방공기업에 대해 성과연봉제 조기도입을 완료하는 지방자치단체에 대해서도 인센티브를 부여한다. 지자체 내 성과연봉제 대상 공기업 수와 유형, 조기도입을 위한 노력도 등을 종합적으로 판단해 재정인센티브를 부여하며 우수 지자체 및 담당공무원에 대한 표창도 진행할 방침이다. 현재 143개 지방공사·공단 중 용인도시공사, 울산시설공단, 울산중구도시관리공단, 천안시시설관리공단, 가평군시설관리공단 등 5개 기관이 도입을 완료한 상황이다. 행자부는 지난달 성과연봉제 도입 시기에 따라 경영평가 가점을 부여하겠다고 발표한 바 있다. 이에 따라 이달 말까지 도입하면 1점이 가점되며 7월 0.8점, 8월 0.5점, 9월 0.3점, 10월 0.1점 등으로 낮아진다. 반면 올해 도입하지 못하면 3점을 감점한다. 정정순 행자부 지방재정세제실장은 “성과연봉제는 국민의 눈높이에 맞게 지방공기업의 조직문화를 개선하기 위한 필수과제로 조기도입을 위해 모든 지원을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.
국토교통부는 새로운 주거 형태인 기업형 임대주택을 주제로 ‘2016 뉴스테이 로고송 및 UCC 공모전’을 실시한다고 15일 밝혔다. 이번 공모전은 뉴스테이에 대한 국민들의 관심과 호감도를 높이고 정책 수요자의 눈높이에 맞는 다양하고 창의적인 홍보 콘텐츠를 발굴하기 위해 마련됐다. 뉴스테이는 중산층 주거 안정을 위해 작년 말 도입된 기업형 민간임대주택 정책이며 입주자는 8년 간의 안정적인 거주를 보장받고 임대료 상승률은 연 5% 이하로 제한된다. 공모전은 국토부가 주최하고 한국토지주택공사(LH)가 주관하며 한국주택협회가 협찬한다. 대상은 특별한 자격제한 없이 전 국민 누구나 개인 또는 10인 이내 팀으로 참여할 수 있다. 공모 분야는 뉴스테이를 주제로 한 ‘로고송’과 ‘UCC’ 두 가지다. 각각 또는 중복 응모가 가능하며 출품 수도 제한이 없다.
원료 단가는 낮추고, 제품 가격은 부풀리고! 공정위는 45개 제지사들의 담합을 적발해 총 1,039억 4,500만 원의 과징금 부과와 함께 검찰 고발을 결정했습니다.
우리나라가 러시아, 카자흐스탄 등 유라시아 지역 수출 시장 개척에 나선다 산업통상자원부는 15~16일(현지시간) 러시아에서 제1회 한국-유라시아경제연합(EEU) 산업협력위원회를 열고 EEU 지역 수출 확대 방안을 모색한다고 밝혔다. 이인호 산업부 통상차관보가 수석 대표로 나선 우리 대표단은 국가기술표준원, 무역위원회, 현대차, 경동나비엔 관계자 등으로 구성됐다. EEU 측에서는 베로니카 니키쉬나 통상장관 등 30여 명이 참석한다. 회의에서는 EEU 자유무역협정(FTA) 공동 연구, 전자무역시스템 수출 방안과 함께 의약품 및 의료기기 수출 관련 인증절차 간소화 등을 논의하게 된다. 러시아, 카자흐스탄, 키르키즈스탄, 벨라루스, 아르메니아가 참여하는 경제동맹으로, 풍부한 천연자원과 성장잠재력을 고려할 때 동구권 유럽연합(EU)으로 부상할 가능성이 높은 지역이다. 러시아의 경우 천연가스와 석탄, 텅스턴 보유량 세계 2위이고, 카자흐스탄 또한 크롬과 우라늄 보유량 세계 2위 국가다. 이들 5개국의 총 인구는 1억7900만명에 달한다. EEU는 특히 EU에 대응해 경제블럭화하려는 움직임이 커지고 있어 이 지역 시장 확보를 위한 선제적 대응이 필요한 것으로 분석된다.
티라노사우루스와 키노돈트. 백악기(약 1억3500만~6500만 년 전) 이 지구의 주인이었던, 정반대의 성격을 가진 공룡들이다. 티라노사우루스는 가장 포악한 공룡으로 뭐든지 먹어치우며 ‘폭군 도마뱀’으로 군림했지만, 키노돈트는 중간 크기 이하의 작은 공룡으로 이들에게 잡아먹히기 일쑤였다. 그러나 티라노사우루스는 멸종했고 키노돈트는 생존해 포유류로 진화했다. “소행성이 지구와 충돌해 지구에 엄청난 변화가 일어났을 때 모든 공룡이 멸종했지만 키노돈트는 살아남아 포유류의 조상이 됐습니다. 강력한 생존 능력을 가지고 있었기 때문이죠. 힘이 세고 크다고 해서 오래 사는 건 아닙니다. 키노돈트처럼 혁신의 DNA가 있어야 어려움을 극복할 수 있고, 살아남을 수 있는 겁니다. 이것이 생명의 법칙입니다.” 6월 7일 청년희망재단에서 열린 제58회 ‘청년희망 특강, 열려라! 청년 일자리’에서 박희재 청년희망재단 이사장이 들려준 이야기다. 서울대 기계공학부 교수이자 에스엔유프리시젼㈜ 대표로도 활동하고 있는 그는 이날만큼은 기업 대표로서 ‘기업 오너 특강’ 편에 강사로 나섰다. 그는 격변하는 시대에 살아남을 수 있는 인재상을 설명하기 위해 공룡뿐 아니라 인류의 조상인 네안데르탈인과 호모사피엔스도 예로 들었다. “온몸에 털이 있던 네안데르탈인은 그렇지 않은 호모사피엔스보다 생존에 유리했지만 결국 멸종했습니다. 무엇이 문제였을까요? 네안데르탈인은 동굴에서 고립된 생활을 하며 자급자족했고, 호모사피엔스는 서로 교류하며 부족한 것들을 서로 바꾸고 살았습니다. 호모사피엔스에게는 커뮤니케이션의 능력이 있었고, 소셜 네트워크를 발달시킨 거죠. 교류의 능력을 가진 DNA가 이긴 겁니다.” 박희재 이사장은 사업 초기 물건 하나를 팔기 위해 100번 미팅하고, 650번 이메일을 쓴 일화를 들려주며 두드리면 반드시 문이 열린다고 강조했다.(사진=청년희망재단) 우리나라 경제 위기 ‘허리’ 없어 벌어진 일 작지만 내실 있는 기업에 주목해야 키노돈트와 호모사피엔스. 이들처럼 변화하는 시대에 살아남을 수 있는 인재가 되기 위해서는 우리가 현재 처해 있는 환경을 냉정히 파악해야 한다. 박희재 이사장은 청년실업 문제는 우리나라 경제의 저성장에서 기인한다고 판단하고 “위기의 핵심은 중국”이라고 지적했다. 그러면서 그는 한국무역협회 국제무역연구원이 발표한 ‘세계 수출시장 1위 품목으로 본 우리 수출 경쟁력’ 자료를 보여줬다. 이 자료에는 2014년 기준 우리나라는 세계 수출시장 점유율 1위 품목 수가 64개로 세계 13위지만, 중국은 1610개로 1위를 차지한 것으로 나타났다. “중국은 이미 모든 기술 부문에서 우리와 대등하거나 심지어 앞선 분야도 있습니다. 그런데 우리가 1등을 하고 있는 64개의 분야도 안심할 수 있을까요? 자세히 살펴보면 경쟁력에 이미 노란불이 켜져 있고, 짧은 시간 안에 노력하지 않으면 순위가 바뀔 수 있는 물건들이 상당수입니다. 수가 많지도 않은데 안전하지도 않다는 말이죠. 게다가 몇몇 회사들이 몇 개의 아이템에 집중하는 형국입니다. 이럴 경우 해당 종목에서 경쟁자가 생긴다면 위기가 발생하게 됩니다.” 그는 이 같은 문제의 원인은 우리나라 경제에 ‘허리’가 없어서 벌어진다고 진단했다. “우리나라는 중견기업 수가 너무 적어요. 작은 기업을 중견기업으로 끌어올려야 합니다. 독일이나 일본은 대기업보다 작지만 강력한 기업들이 많습니다. 중견기업의 성장은 고용뿐 아니라 우리 경제구조에서 아주 중요합니다. 이 ‘허리’를 어떻게 탄탄하게 할 것인가 하는 문제가 우리가 풀어야 할 숙제고, 이것이 취업시장의 문제를 개선하는 데 해법이 될 수 있습니다.” 실제로 ‘히든 챔피언’이라고 불리는 강소기업은 독일의 경우 1307개지만 한국은 23개에 그친다. 오스트리아는 116개나 되며, 영국은 ‘테크시티’를 통해 미국의 실리콘밸리를 넘보고 있다. 비단 유럽만의 이야기일까? 아니다. 이렇다할 대기업이 없는 대만도 강소기업이 경제를 이끌어 가고 있다. “대만의 강소기업인 ‘자이언트’는 자전거를 만드는 회사입니다. 자이언트는 고가 자전거라는 새로운 시장을 만들어내 성장하고 있습니다. 이 밖에도 대만에는 수많은 작은 기업이 성장의 바퀴를 돌리고 있죠. 그러나 대만에서도 혁신하지 않은 기업은 규모가 줄어들거나 없어지고 맙니다. 혁신하지 않으면 정체되고 퇴보합니다.” 새로운 일에 두려움 없이 도전 반드시 좋은 응답 받을 것 박희재 이사장은 1998년 외환위기 한파 속에서 20여 명의 학생과 함께 ‘서울대 실험실 1호 벤처기업’인 에스엔유프리시젼㈜을 창업했다. 이후 액정디스플레이(LCD), 광통신, 반도체, 나노소자 등 정밀 측정 개발에 성공했고, 2005년 코스닥에 상장했으며, 제1회 기술혁신대전과 제31회 정밀기술진흥대회에서 산업통상자원부장관상을 받았다. “창업 당시 환율이 1달러가 2000원 가까이 됐어요. ‘이러다 정말 원화가 휴지조각이 되는 건 아닐까’ 싶을 정도였죠. 기술을 개발해 세계 시장에서 단 1달러라도 벌어야겠는 생각으로 창업했습니다.” 아무리 좋은 물건이라도 팔리지 않으면 무용지물이 된다. 박 이사장은 이 과정이 기술 개발만큼이나 간단하지 않았다고 말한다. “물건 하나 팔기 위해 100번 미팅하고, 650번 이메일을 썼습니다. 그랬더니 물건이 팔리더라고요. 팔리고 나서는 그 시장에서 평판이 생기고 반응이 오고, 그것들이 쌓이면서 결국 일본 시장을 장악하게 됐습니다.” 그는 ‘백문불여일견(百聞不如一見), 백견불여일행(百見不如一行)’이라는 말을 예로 들면서 열정과 도전을 강조했다. “만일 제가 미팅을 20번 갔으면 그런 매출은 일어나지 않았을 거예요. 100번을 갈 수 있는 열정과 도전이 있었기에 가능했죠. 100번을 가야 뜻이 이루어지고, 그러면 반드시 열리게 됩니다.” 박 이사장은 기업가로서 자부심이 담긴 상징성 있는 물건들을 보여줬다. 1달러를 표구한 액자와 2013년 ‘7000만 불 수출의 탑’ 트로피, 또 하나는 모범 납세자 상장이다. 자부심이 담긴 기념물이 하나 더 있다. 아산공장에 세워진 ‘세계 최초 5.5세대 증착장비 해외 출하 기념’ 비석이다. 그는 이 비석 뒤에 당시 임직원의 이름을 하나하나 새겨 넣었다. “저는 일자리를 만들고 직원뿐 아니라 그 가족까지 포함해 5000여 명을 먹여 살리면서, 더 나아가 세금을 내서 국가에 도움이 되는 것에 자부심을 가지고 있습니다. 선진국으로 가기 위해서는 젊은이들이 기업가정신을 가지고 새로운 것에 주저함이나 두려움 없이 도전해야 한다고 생각합니다. 그렇다면 반드시 좋은 응답을 받을 거라고 자신 있게 말할 수 있습니다.” 그는 ‘오이를 심으면 오이를 얻고, 콩을 심으면 콩을 얻는다. 하늘의 그물은 참으로 넓고 넓어서 성기지만 한 알의 씨앗도 흘리지 않는다’는 〈명심보감〉의 말을 인용하면서 강의를 마쳤다. “제가 가장 좋아하는 글귀입니다. 그런데 오이를 심고 나서 콩을 기대하는 사람이 있습니다. 내 꿈과 뜻, 희망과 열정의 씨앗을 심으세요. 하늘은 한 알의 씨앗도 흘리는 법이 없습니다. 꿈을 심게 되면 반드시 크게 자라날 것이고, 좋은 결과로 수확하게 될 것입니다.
탁툰엔터프라이즈(대표 양상은)는 중앙대학교지주 애니메이션회사로서 2D디지털 애니메이션과 세계적 수준의 스톱모션 애니메이션 등 다양한 스타일의 애니메이션들을 기획, 제작하고 있다. 탁툰엔터프라이즈가 기획, 제작한 ‘갤럭시 키즈’와 ‘뾰족뾰족 포크가족’ KBS와 공동 제작으로 어린이들에게 우주에 대한 꿈과 희망을 주는 스톱모션 애니메이션 ‘갤럭시 키즈’는 지난해에 이어 7월에 방영 예정이며 우주 어드벤쳐 뮤지컬 갤럭시 키즈 역시 과천과학관에서 오는 9월 중 공연 될 예정이다. 카카오톡 이모티콘 및 요즘 주목받는 웹툰을 원작으로 하며 전 세계 유튜브를 통해 방영하고 있는 ‘뾰족뾰족 포크가족(이하 포크가족)’ 역시 올 9월 SKB와 디즈니 코리아에서 방영 예정이다. 특히 뉴미디어에 적합한 넓은 시청자 층(18~34세)을 가진 ‘포크가족’은 한불 비즈니스 파트너십 행사장을 찾은 박근혜 대통령이 자사 데스크를 직접 방문·면담을 통해 국내 기업은 물론 해외 유통사들의 많은 관심을 끌 수 있었다. ‘포크가족’은 프랑스 애니메이션 회사 중 3위 안에 드는 밀리마쥐사와 자국어인 프랑스어로 아직은 낯설은 키덜트를 타깃 목표로 유튜브에 진출하는 뜻 깊은 MOU를 진행했다. 또한 Morgane production과는 포크가족의 공중파 및 케이블 등 기타 배급을 협의, 진행하게 되었다. 이렇게 프랑스를 교두보로 폭넓은 연령대의 새로운 애니메이션 타깃 연령과 다양한 제품 시장으로 진출하는 유럽 애니메이션 시장의 새로운 장을 열게 된 것이다. 이와 더불어 40억 규모의 신작 스톱모션 애니메이션 ‘빅파이브(가제)’ 공동 제작을 프랑스 여러 회사들과 논의해 왔는데 이번 행사를 기점으로 밀리마쥐와 전격적으로 MOU를 체결했다. 이에 해외 배급과 함께 국내 투자유치에도 많은 탄력을 받을 수 있게 됐다. 한불 비즈니스 파트너십 행사 시 박 대통령의 본사 데스크 방문을 통해 ‘포크가족’은 국내외 회사들의 많은 관심을 받을 수 있었다. 특히 어려운 경제현황으로 힘든 국내 라이센싱 시장에서 보광 직물과 스킨리더 등 해외 진출을 모색하는 국내 기업들과 함께 포크가족의 캐릭터를 통한 유럽진출의 통로를 협의할 기회가 마련됐다. 박근혜 대통령이 프랑스 국빈방문 이틀째인 지난 6월 2일KOTRA 주최 한불 비즈니스 파트너십 행사에본사 데스크를 방문, 관계자들을 격려했다. 대통령의 방문으로 탁툰엔터프라이즈는 현지 기업들로부터 많은 관심을 받았다. 탁툰엔터프라이즈와 프랑스 밀리마쥐는 신작 스톱모션 애니메이션 ‘빅파이프(가제)’ 공동제작 MOU를 체결했다. 행사 현장에서도 반응은 뜨거웠는데 직접 SCP technologies(겔러리아 등과 거래중인 대형 유통사)와 malilibulle.com 등 프랑스 현지 기업들이 포크가족 라이센싱 상품의 수입 유통에 많은 관심을 보여주었다. 앞으로도 경제사절단 행사를 좋은 기회로 활용해서 탁툰엔터프라이즈뿐만 아니라 한국 애니매이션이, 더 나아가 한국의 무궁무진한 콘텐츠가 전세계로 진출할 수 있는 발판이 되었으면 좋겠다.
epa05367091 Switzerland supporters before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
정부3.0으로 업그레이드 된 대한민국의 행정 서비스 200여개를 한 눈에 볼 수 있는 박람회가 열린다. 행정자치부는 정부3.0 추진 4년차를 맞아 성과와 미래를 소개하고 국민 공감대를 확산하기 위해 ‘정부3.0 국민체험마당’을 19~22일 서울 삼성동 코엑스에서 개최한다고 15일 밝혔다. 지난해 열린 정부3.0 국민체험마당 현장.(사진=공감포토) 쉽고 편리하게 만날 수 있는 정부 서비스라는 의미에서 ‘손끝으로 만나는 정부’를 슬로건으로 한 이번 체험마당에서는 생활 밀착도가 높고 국민 고충 해결에 파급효과가 큰 총 200여개 사례들이 엄선됐다. 전시관은 국민 관심 사항을 유형별로 분류, 7개 테마로 구성했다. 생애주기 서비스를 살펴볼 수 있는 생애관에서는 대학·학과 관련 입시상담, 맞춤형 장학금 정보 등 을 ‘대학입시정보 한 눈에!’, 산간농촌지역(남원, 순창 등)의 산모지원 서비스 ‘맘(MOM) 편한 세상, 전북’ 등이 소개된다. 열림관에서는 지역별 축제경비, 자치단체 채무 등의 정보를 한 눈에 비교하는 ‘지방재정 365’을 살펴보고 ‘내가 받을 수 있는 복지서비스 찾기’도 체험해 볼 수 있다. 승강기 사고와 지진을 모형 설비로 체험하고 대응하는 국민 안전체험관, 자전거 자가 발전기 체험 등도 가능하다. 아울러 행사기간 내내 관람객들이 참여하거나 즐길 수 있는 다양한 부대행사가 펼쳐진다. ‘경찰청 홍보단 공연’, ‘국방부 군악대 공연’, ‘제주 이주 예술인 미니콘서트’, ‘문화우물사업 마을주민 공연’ 등이 열린다. ‘경찰청 홍보단 공연’에는 최강창민, 동해 등 한류스타들이 출연한다. 이 밖에 각종 공모전, 경연대회, 학술세미나, 경품 행사 등도 진행된다. ‘정부3.0 국민체험마당’은 내·외국인 모두 무료로 입장할 수 있으며 홈페이지(http://www.gov30expo.co.kr) 및 SNS(http://facebook.com/gov3.0.kr)를 통해 행사정보를 안내받을 수 있다. 홍윤식 행자부 장관은 “정부3.0 국민체험마당이 많은 국민들과 정부3.0의 다양한 성과를 공유하고 공감하는 자리가 되기 바란다”며 “정부3.0 생활화를 통해 국민 생활에 혜택을 줄 수 있는 서비스들을 지속적으로 발굴해 나가겠다”고 밝혔다.
보건복지부가 오는 7월부터 시행되는 맞춤형 보육을 예정대로 추진한다. 방문규 복지부 차관은 15일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 “어린이집의 경영상 문제는 최대한 개선되도록 협의를 계속하고 맞춤형 보육 시행도 예정대로 차질없이 추진해 나갈 것”이라고 밝혔다. 방 차관은 “부모와 애착관계 형성이 중요한 시기에 대부분의 아이를 어린이집에 전일제로 보내는 관행을 개선하기 위해 시행한다”고 맞춤형 보육의 도입 취지를 설명했다. 이어 “맞춤형 보육이 보육예산을 삭감하려고 추진한다는 주장이 있는데 정부는 맞춤형 보육을 위해 보육료 예산을 작년보다 1083억원 증액했다”며 “증가된 1083억원은 맞춤형 보육이 시행됐을 때 모두 어린이집에 지원된다”고 반박했다. 또 “보육의 질 개선을 위해 교사처우개선비, 보조교사·대체교사 확대 등에 720억원을 증액해 맞춤형 보육과 보육서비스의 질 제고가 연계돼 추진될 수 있도록 노력했다”고 말했다. 방 차관은 “맞춤형 보육은 2014년 시범사업 예산이 여야 합의로 반영됐고 2015년에는 올해 예산이 여야 합의로 통과돼 시행이 확정됐다”며 “정부는 여야 합의로 편성된 예산을 정당하게 집행할 의무가 있다”고 강조했다. 맞춤형 보육으로 어린이집 수입이 20% 감소한다는 주장에 대해서도 “오히려 증가한다”며 “맞춤반 보육료 단가는 아동당 월 15시간 제공되는 보육바우처를 포함하면 2015년 종일반 단가 대비 3%가 감액되고 종일반은 6%가 증액된다”고 설명했다. 이어 “종일반이 더 많이 편성되면 당연히 어린이집 수입이 작년보다 늘어나고 정부가 계획하고 있는데로 종일반과 맞춤반 비율이 8:2가 될 경우 어린이집 수입은 작년 대비 4.2% 늘어나며 맞춤반 비율이 50%로 늘어나도 수입은 작년대비 줄지 않는다”고 덧붙였다. 방 차관은 “어린이집 운영에 어려움이 많지만 이는 맞춤형 보육과는 별개로 해결해야 할 사항들”이라며 “맞춤형 보육 추진과정에서 더 협의가 필요한 부분은 편성 추이를 살펴보면서 탄력적으로 협의해 나갈 것”이라고 밝혔다. 아울러 “우리아이들의 미래를 위해 교육자적인 입장에서 건강한 보육 시스템을 조성하기 위한 맞춤형 보육 개편에 협조해 달라”며 “정부는 앞으로도 부모님들이 어린이집에 아이를 안심하고 맡길 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 강조했다.
한국산업인력공단과 청년희망재단은 해외취업 희망 청년들의 글로벌 역량 강화 및 취업연계지원을 위한 ‘독일 강소기업 해외인턴’참가자를 모집한다. 오는 30일까지 모집하는 이번 인턴십 프로그램은 독일 바덴-뷰르템베르크주(Baden-Wurttemberg, 이하 BW주) 재정경제부, BW주 경제개발공사(BW-i) 및 한독상공회의소와 함께 추진되는 것으로 해외에서의 경험을 쌓으려는 우리 청년들에게 독일의 세계적인 히든챔피언 기업에서의 현장 실습 기회를 제공하며 나아가 일부기업은 인턴수료 후 취업연계의 기회도 제공할 예정이다. 올해는 지난해에 이어 훼스토(Festo), 뷔르트(Wurth) 등 독일 내 유수 강소기업뿐 아니라 세계적인 전기전자기업 지멘스(Siemens), 유럽 최대 철강회사 티센크루프(Thyssen Krupp) 등 세계적인 글로벌 기업을 포함하여 총 17개 기업이 참여한다. 참여기업 발굴은 BW주 경제개발공사와 주한독일상공회의소 등 독일 정부기관과 협업을 통해 진행됐으며, 독일에서 히든챔피언 기업이 가장 많이 분포하고 있는 BW주, 노르트라인베스트팔렌주(NRW), 바이에른주(BY) 지역의 우량기업을 우선적으로 선정했다. 인턴 선발은 서류전형 없이 지원자 모두에게 1차 면접기회를 제공하는 청년희망재단의 온리원(Only-One)기업 채용박람회(면접 후 면접 피드백 제공)를 실시하고, 합격자에 한해 2차 기업 면접이 진행될 예정이다. 최종 선발된 인턴은 국내에서 독일문화, 비즈니스 에티켓, 생활 정보 등 사전교육을 거쳐 올해 9월부터 6개월간 독일기업 유급인턴으로 파견된다. 아울러 인턴에 참가하는 학생들에게는 항공료, 사전교육비, 보험료, 비자비용 등이 정부로부터 지원되며, 기업에서도 일정 수준의 월급을 받게 된다. 인턴 참가지원 및 자세한 정보 확인은 월드잡플러스(www.worldjob.or.kr) 사이트를 통해 가능하다. 인턴 참가자격은 독일 출국 및 비자발급에 결격 사유가 없고, 수준급 영어 구사가 가능(독일어 가능자의 경우 우대)하며 기업별 요구조건에 충족하면 누구든지 지원이 가능하다. 한편, 2015년 독일 인턴프로그램에 참가했던 인턴수료자들은 현재 파견 인턴기업에 정규직으로 전환 또는 근로계약을 연장해서 근무하고 있거나 현지 타 기업으로 취업에 성공하여 생활하고 있다. 공단은 이번 프로그램을 통해 우리 청년들이 세계시장을 지배하는 독일 히든챔피언 기업의 성장원동력인 글로벌 마케팅, 최고수준의 전문기술 및 혁신력 등의 노하우를 직접 경험할 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 공단 박영범 이사장은 “독일 강소기업 해외인턴과 같은 프로그램을 통해 대한민국 청년들에게 글로벌 역량을 강화할 수 있는 다양한 기회를 제공하고, 나아가 해외진출로 연결 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.
일과 가정을 병행할 수 있는 ‘2016년도 시간선택제 국가공무원 경력경쟁채용시험’이 7월 5일 원서접수를 시작으로 전형에 들어간다. 인사혁신처는 2016년도 시간선택제 국가공무원 경력경쟁채용시험 시행계획을 16일 ‘사이버국가고시센터’(http://gosi.go.kr)에 공고한다고 15일 밝혔다. 이번 시험에서는 5급 10명, 6급 15명, 7급 32명, 8급 24명, 9급 416명, 연구사 9명 등 정부 40개 부처에서 모두 506명을 채용할 계획이다. 선발예정인원이 지난해 377명과 비교해 129명(34.2%) 증가했다. 부처별로는 국세청 58명, 관세청 30명, 미래창조과학부 24명, 행정자치부 21명, 농림축산식품부 20명 등이다. 채용분야는 교육과정운영, 민원상담, 기록물 및 문서관리, 차량 운전 등 행정실무에서 진료, 특허심사, 동식물 검역, 항만감시, 시설관리, 식·의약 신소재 연구·개발, 기상서비스 등 전문적 업무까지 다양하다. ‘시간선택제 국가공무원 경력경쟁채용시험’은 일과 가정을 병행할 수 있는 근무여건을 조성하고 양질의 일자리 나누기를 통한 고용창출을 목적으로 지난 2014년에 도입되어 총 719명(2014년 366, 2015년 353)이 채용됐다. 응시자격은 사회 각 분야에서 일정한 현장근무 경력, 관련분야의 자격증 또는 학위 등이며 서류전형과 면접시험을 거쳐 합격자를 가리게 된다. 특히, 올해부터는 경력요건으로 응시하는 경우 ‘시험공고일 현재 최종 퇴직일로부터 10년이 경과하지 아니한 자’로 응시요건이 대폭 완화됐다. 원서접수는 온라인으로만 제출할 수 있으며 시험과 관련한 상세한 내용은 ‘사이버국가고시센터’(http://gosi.go.kr)에서 확인하면 된다. 최종합격자는 내년 상반기 중 공무원으로서 기본소양과 근무자세 등 공직가치와 직무역량 함양을 위한 2주간 집합교육을 받은 후 각 부처에 임용돼 근무하게 된다. 김진수 인사처 인재개발국장은 “육아·가사 등과 직장생활 병행을 필요로 하는 반듯한 공직가치관을 가진 유능한 인재들이 많이 응시하기를 바란다”고 밝혔다.
앞으로 행정기관간 정보공유로 공무원시험 합격자발표가 빨라질 전망이다 행정자치부는 국가보훈처, 대한상공회의소, 한국산업인력공단, 한국기술자격검정원 등 공무원 시험 가산점 정보 보유기관과 ‘가산점 자격정보 공동이용시스템’ 구축을 위한 업무협약을 체결한다고 15일 밝혔다. 지금까지는 수험생이 가산점을 받기 위해서는 ‘인터넷원서접수센터’(https://local.gosi.go.kr)에 신청하고 지자체에서는 해당 기관에 공문을 통해 확인하고 수작업으로 가산점을 부여했다. 앞으로는 행정정보공유시스템을 통해 자격정보 보유기관 시스템과 상호 연계해 가산점 정보를 자동 확인하고 점수를 부여할 수 있게 된다. 이에 따라 7일 이상 소요되던 가산점 정보 처리를 1~2일에 끝낼 수 있게 돼 합격자 발표기간을 앞당길 수 있을 전망이다. 행자부는 평균적으로 필기시험 후 7급은 26.9일, 9급은 33.9일 소요되던 기간이 약 3~5일 가량 단축될 것으로 예상하고 있다. 채홍호 행자부 자치제도정책관은 “행정기관간 협업을 통해 공무원시험 가산점 정보를 자동으로 확인할 수 있게돼 행정업무처리 부담을 줄이고 합격자 발표까지의 기간도 단축될 것”이라고 밝혔다.
올해 지방공무원 9급 공개경쟁신규임용시험(공채)이 서울을 제외한 전국 16개 시도에서 18일 일제히 실시된다. 행정자치부는 18일 부산 동래중학교 등 전국 312개 시험장에서 지방공무원 9급 필기시험을 치른다고 15일 밝혔다. 서울은 25일 7·8·9급 공채 시험을 동시에 치를 예정이다. 이번 시험은 16개 시도에서 총 1만 1366명 모집에 21만 2711명이 지원해 평균 경쟁률 18.7대 1을 기록했다. 지역별로는 ▲대전 32.3대 1 ▲광주 30.6대 1 ▲인천 28.1대 1 ▲대구 27.4대 1 순으로 나타났다. 서울은 9급 공채 1586명 선발에 13만 2843명이 원서를 내 83.8대 1의 경쟁률을 보였다. 필기시험 합격자는 시도별로 다음달 15∼29일 이뤄진다. 8월 중 면접시험을 거쳐 9월에 최종 합격자가 발표된다. 수험생들은 해당 시험장에 오전 9시 20까지 입실해야 한다. 본인 확인을 위해 응시표와 공공기관 발행 신분증(주민등록증, 유효한 여권, 운전면허증, 주민등록번호가 포함된 장애인 등록증 중 하나)을 소지해야 한다. 시험시간 중에는 배탈 등 불가피한 경우 화장실을 이용할 수 있으나 다시 입실할 수 없으므로 건강관리에 유의해야 한다. 채홍호 행자부 자치제도정책관은 “수험생은 시험에 앞서 반드시 해당 지역의 시험공고문을 확인해 시험장소, 유의사항 등을 숙지해 달라”고 당부했다. 한편, 시험공고문은 시·도 홈페이지 및 자치단체통합인터넷원서접수센터(http://local.gosi.go.kr)에서 확인할 수 있다.
“얘는 봄에 왔다고 해서 ‘봄이’예요. 우리 가게 최고 장난꾸러기죠. 저기 사람들 곁에 잘 안 오는 애는 ‘럭키’. 보신탕집에서 갈비뼈가 부러진 채로 구조됐는데 남자한테 학대를 당한 기억이 있는지 남자 손님한테는 안 가요. 최고참 ‘도야’는 입양 갔다 3년 만에 파양됐어요. 여자 견주는 결혼 때문이라고 했는데 눈이며 피부며 아픈 데가 많으니까 버린 것 같아요. 나중에 보니 소리도 못 듣더라고요.” 박제순 씨는 손님들에게 일일이 아이들(유기견) 특징을 설명하느라 분주했다. 젊은이들의 열기로 가득한 인천 인하대 후문 쪽에 위치한 애견카페 ‘쁘띠시앙’. 박 씨가 저마다의 사연을 지닌 유기견들과 함께 그들의 이야기를 들어줄 이들을 기다리는 곳이다. 임신한 채로 구조된 어미에게서 태어난 ‘모모’, 가방에 담긴 채 산에 버려진 ‘둥이’, 몸 안에 견주 정보가 담긴 인식칩이 내장돼 있었음에도 끝내 외면받은 ‘까미’, 시 위탁 보호소에서 온 새내기 ‘메이’까지 총 7마리의 개들은 저마다 가슴을 먹먹하게 하는 사연을 지녔다. 박제순 씨가 운영하는 애견카페 ‘쁘띠시앙’에는 7마리의 개들이 평생을 함께할 새로운 가족을 기다리고 있다. 2년간 42마리 입양…해외입양은 가장 드라마틱 입양률 줄더라도 ‘천천히, 까다롭게’ 원칙 고수 박 씨는 이곳을 ‘오픈형 임보처’라고 표현했다. ‘임보’란 임시보호의 준말로 유기견이 입양될 때까지 잠시 돌봐주는 것을 뜻한다. 외견상 일반 애견카페와 다를 것 없지만 그 목적이 단순히 개들과 즐거운 한때를 보내는 게 아니라 영원히 함께할 가족을 맞이하는 ‘입양’에 있음을 상기시키는 말이다. 2014년 4월 문을 연 이후 현재까지 42마리가 새 가족을 찾았다. 박 씨는 특히 지난겨울 캐나다로 간 ‘보람이’의 입양 과정은 한편의 드라마 같았다고 전했다. “인하대에 교환학생으로 온 사브리나는 캐나다로 돌아가면서 보람이를 데려가고 싶다고 했어요. 사브리나는 영어를 쓰고, 부모님은 불어를 쓰고, 저는 한국말밖엔 못 하고…. 인하대 영문과 학생이 저와 사브리나 사이의 통역을 도와준 덕에 영상통화로 부모의 동의를 얻을 수 있었습니다. 그런데 막상 입양을 보내려니 개는 몸무게가 5kg 이상이면 수하물 칸에 타야 했어요. 8kg에 달했던 보람이는 몇 달간 혹독한 다이어트에 돌입했습니다. 또 사람과 함께 비행기를 타려면 케이지 안에 있어야 했기 때문에 사브리나가 매일 4시간씩 보람이를 케이지에 넣고 시내를 돌아다니며 훈련을 했죠.” 그러나 이곳의 모든 개가 보람이처럼 좋은 가족을 만나는 일이 쉽지만은 않다. 게다가 박 씨가 이곳을 맡으면서부터 입양 절차를 더 까다롭게 해 지난해에는 오히려 입양률이 더 떨어졌다. 그럼에도 그는 ‘입양을 천천히 보내야 파양도 줄어든다’고 여전히 생각한다. 박 씨는 입양을 원하는 손님들에게 “다음에 다시 와서 보세요, 서너 번 더 보고 결정하세요”라고 말한다. 박 씨가 지금의 일을 하게 된 건 아이러니하게도 애견 사업을 위해 ‘강아지 공장’을 방문한 뒤다. 강아지 공장이란 애견숍에 판매하는 강아지의 교배와 출산이 이뤄지는 곳이다. “강아지 공장에 직접 가본 뒤 아무리 큰돈을 벌 수 있다 해도 이런 곳에서 개들을 데려올 순 없겠다는 생각이 들더군요. 한두 명의 관리인이 수십 마리의 개를 위생적으로 돌보는 건 애초에 불가능한 일이죠. 애견숍에서 건강한 강아지를 분양받는 건 ‘제비뽑기’라고 할 수 있어요. 당국의 눈을 피한 무허가 시설 때문에 전문 브리딩 업체의 동물 분양 가격이 올라 값싸게 공급하는 무허가 시설이 더 많아지는 악순환이 반복되는 거예요.” ‘강아지 공장’ 눈으로 본 뒤 유기동물에 관심 유기동물 보호소와 연계 구조·입양 동시에 강아지 공장이 무분별하게 ‘찍어내는’ 동물들은 유기견 발생의 주된 원인 가운데 하나다. 농림축산검역본부에 따르면 지난해에만 전국에서 발생한 유기동물은 8만6100마리. 이 가운데 개가 5만9600마리로 73%를 차지한다. 유기동물은 원래 주인을 찾거나 새 주인을 만나는 경우를 제외하고 53%가 자연사하거나 시 보호소의 공고기간(10일)이 지나 안락사 처리됐다. 유기동물에게 입양은 죽음 외에 선택할 수 있는 유일한 선택지인 셈이다. 쁘띠시앙의 개들은 인천에 위치한 사설보호소 ‘유기견 사랑나누기(cafe.naver.com/behappydog)’를 거쳐 이곳에 온다. 사설보호소에서는 유기동물이 최초로 신고돼 들어오는 각 지역의 시 위탁 보호소의 공고기간이 지난 동물들을 데려와 안락사 없이 입양될 때까지 보호한다. 사설보호소를 운영하는 채연정 씨는 쁘띠시앙과 같은 애견카페가 입양률을 높이는 데 매우 큰 역할을 하고 있다고 설명했다. “보호소를 알고 찾아오는 사람은 극히 일부에 불과해요. 반면 애견카페는 누구나 부담 없이 방문하는 곳이기 때문에 그곳에 있는 개들은 사람들에게 자연스럽게 노출되면서 입양 기회를 얻을 수 있죠. 우리 보호소와 연계한 두 곳의 애견카페를 통해 지난해 80마리가 넘는 유기동물이 새 가족을 만났습니다.” 그러나 박 씨는 유기견을 데리고 애견카페를 운영하는 일이 쉽지만은 않다고 털어놨다. 일반 애견카페처럼 개가 상주하지 않으면 특정 개를 좋아하던 손님은 발길을 끊어버리기 때문이다. 작고 예쁜 순종 개만을 선호하거나 유기견에 대해 편견이 있는 손님들은 애초에 오지도 않는다. 그럼에도 그는 자신이 하는 일에 사명감을 느낀다. “유기견에 대한 사람들의 인식이 나날이 개선되는 게 피부로 느껴집니다. 하지만 유기견은 키우기 어려울 거라는 생각은 여전해요. 물론 그게 사실일 수도 있고 두 번 버림받지 않기 위해 주인의 말을 더 잘 들으려는 개들이 있는 것도 맞아요. 하지만 이것만 기억해 주세요. 여러분이 집에서 키우는 개들처럼, 이들도 똑같이 이름이 있는 개라는 걸. 애견숍 대신 쁘띠시앙 같은 곳이 많아지면 좋겠습니다.” 농림축산식품부(이하 농식품부)는 17개 동물보호단체의 요구를 반영해 5월 22일 일명 ‘강아지 공장’으로 불리는 반려동물 불법 번식장을 전수조사키로 했다. 번식장에 대한 전수조사는 각 지방자치단체 반려동물 담당자, 생산자협회와 협의해 조사 대상과 시기, 내용을 확정할 예정이다. 정부에 신고하지 않고 동물생산업을 하고 있는 업자에게 부과하는 벌금도 올린다. 현행 벌금은 100만 원 이하에 불과해 실효성이 낮다는 지적에 대한 조치다. 합법적으로 신고하고 운영하는 업체라도 시설·인력 기준, 영업자 준수사항을 어기면 처벌을 받게 된다. 수의사 자격이 없는 사람은 반려동물을 대상으로 외과수술 등 진료를 할 수 없도록 수의사법 시행령도 개정할 예정이다. 이와 함께 농식품부는 동물보호 전담부서를 설치하는 방안도 검토 중이다.
보건복지부, 질병관리본부, 국립중앙의료원은 6월부터 무더운 날씨가 이어지며 온열질환자가 발생하는 만큼 온열질환에 취약한 노인과 소아의 주의를 당부한다고 15일 밝혔다. 온열질환은 열 때문에 발생하는 응급질환으로 뜨거운 환경에 장시간 노출되면 두통, 어지러움, 근육경련, 피로감, 의식저하를 겪게 된다. 온열질환 상태에서 방치할 경우 생명이 위태로운 열사병으로 발전할 수 있다. 질병관리본부가 지난달 23일부터 ‘온열질환 감시체계’를 운영한 결과 이달 11일까지 3주 동안에만 온열질환으로 병원을 찾은 환자가 65명에 달한 것으로 나타났다. 이들 환자 세명 중 한 명 이상이 65세 이상 노인이었다. 감시체계 운영 첫 주(5월23∼28일)에 14명이던 환자 발생 수는 최근(6월5∼11일) 28명으로 2배로 늘었다. 이 가운데 60∼69세 환자가 15명(24%), 70∼79세 환자가 12명(20%)으로 집계됐다. 65세 이상 고령층 환자가 35%를 차지했다. 질병관리본부는 65세 이상 노인과 6세 이하 소아는 온열질환 발생빈도가 2배 이상 높아 온열질환에 취약하다며 더운 날일수록 소아와 노인에 대한 관심과 배려가 필요하다고 당부했다. 온열질환 대부분은 실외에서 발생한다. 올해도 실외에서 54명(83.1%), 실내에서 11명(16.9%)이 발생, 실외에서 발생한 경우가 4.9배로 많았다. 특히 논밭에서 온열질환자 23명(35%)이 발생한 것으로 나타났다. 지난 5년간의 온열질환감시 결과에서도 실외 발생이 평균 80%였으며 이 중 실외작업장에서 26.9%, 논·밭에서 17.4%의 온열질환이 발생하는 것으로 조사됐다. 온열질환자는 7월 하순에서 8월 초에 피크를 보이다가 급감하는 것으로 분석됐다. 또 매년 평균 1128명의 온열질환자가 내원하고 이 가운데 240명이 입원(21%)했으며 96명은 중환자(8.5%)로 집계됐다. 야외활동으로 인한 온열질환 발생을 예방하기 위해서는 폭염이 집중되는 낮 시간대(12~17시)에는 장시간 야외활동을 자제하는 것이 좋다. 불가피하게 논·밭 혹은 건설업 등 야외근로 작업을 해야 하는 경우에는 자주 시원한 장소에서 휴식을 하고 갈증을 느끼지 않더라도 수분을 평소보다 많이 섭취해야 한다. 온열질환 증상이 발생한 경우에는 즉시 시원한 곳으로 이동해 옷을 벗겨 체온을 낮추고 의식이 있으면 전해질이 함유된 음료를 마시게 한다. 두통, 어지러움, 구토 등 증상이 있는 경우 병원을 방문해 수액 치료를 받도록 하고 체온이 40℃ 이상으로 높고 의식불명인 등 열사병이 의심되면 응급처치 후 병원으로 이송될 수 있도록 즉시 119로 신고해야 한다.
여름철 불만 끄면 귓가에 울리는 모깃소리 때문에 뜬눈으로 밤을 새우는 여러분을 위해 소개합니다. 모기퇴치 꿀팁 확인하시고 편안한 밤 되세요.
국토교통부는 강원도 홍천군 화촌면 야시대리 가리산 정상에 북한강 유역을 포함한 강원도 지역에 강우관측용 최첨단 강우레이더를 설치하고 15일 지역주민 및 단체장 등이 참석한 가운데 개소식을 가졌다. 강우레이더는 태풍, 기상변동 등을 목적으로 하는 기상레이더와는 달리 반경 100km 이내의 강우를 집중 관측한다. 강우관측의 정확도를 위해 수평·수직 전파를 동시에 발사하는 이중편파 관측으로 빗방울 크기까지 계산해 관측반경 100Km 이내 현재의 강우와 돌발호우 등을 3시간 이상 앞서 홍수정보를 제공하게 된다. 가리산 강우레이더는 ‘전국강우레이더 기본계획’에 따라 임진강, 비슬산, 소백산, 서대산, 모후산에 이어 여섯 번째로 약 39개월의 공사기간과 240억 원의 공사비가 투입됐다. 이에 이상기후로 급증한 집중호우 및 돌발홍수 등에 대한 신속한 대처가 가능하게 돼 국민의 생명과 재산 보호에 크게 기여할 것으로 전망된다. 또한 가리산 강우레이더는 산 아래 관리동과 산 정상 레이더동 사이를 진입도로 대신 모노레일로 설치·운행하여 산림 훼손을 최소화하고 주변 경관과 조화된 친환경시설로 건설됐다. 아울러 산 정상 레이더동에는 홍보관과 전망시설을 설치, 지역주민과 가리산 탐방객들에게 개방해 강우레이더와 가리산 절경을 함께 관람할 수 있는 강원지역의 명소가 될 것으로 기대된다. 국토부 관계자는 “2017년까지 전국에 7개의 대형 강우레이더를 설치·운영하게 되면 대한민국 전 지역이 강우레이더 관측망에 포함돼 좀 더 빠르고 정확한 홍수정보를 국민들께 제공할 수 있을 것”이라고 말했다.
통일세대의 주역이 될 어린이들이 자연스럽게 통일에 대한 관심을 가질 수 있도록, 통일부에서 통일 동요 ‎노랫말 공모전을 준비했습니다!
원자력안전위원회는 태풍, 집중호우, 낙뢰 등 하절기 자연재해에 의한 원자력발전소 및 중·저준위 방사성폐기물 처분시설의 사고·고장 발생을 예방하기 위해 15일부터 24일까지 열흘동안 특별점검을 실시한다고 밝혔다. 이번 점검은 원안위 각 지역사무소(고리, 월성, 한빛, 한울)를 중심으로 한국원자력안전기술원 및 한국원자력통제기술원 전문가 등 약 70여명이 참여하며 옥외에 설치돼 상대적으로 자연재해에 취약한 스위치야드, 변압기, 방사능방재설비 피해방지 대책 등을 중점 점검할 계획이다. 이를 위해 김용환 위원장은 15일 각 지역사무소 등과 영상회의를 통해 이번 하절기 특별점검이 철저하게 이뤄질 수 있도록 당부했다.
문화체육관광부가 일본 경제산업성, 중국 문화부와 공동으로 주최하는 ‘2016년 한·일·중 문화콘텐츠산업 포럼’이 15~16일 양일간 서울에서 개최된다. 이번 포럼은 지난해 11월 서울에서 열린 한·중·일 정상회의에서 합의된 ‘동북아 평화협력을 위한 공동선언’에 따라 재개됐다. 지난 2002년부터 2009년까지 총 8회가 개최됐다. 그간 이 포럼에서는 3국의 정부와 콘텐츠 산업계 등 민관이 함께 참여해 콘텐츠산업 정책과 정보를 공유하고 기업 간 사업 연결망(비즈니스 네트워크) 구축을 통해 협력 기반을 마련하는 등의 성과를 창출했다. 올해 포럼에서는 ‘한·일·중 콘텐츠산업 발전을 위한 공동 협력방안’을 주제로 3국 대표인 한국 콘텐츠정책관, 일본 아이티(IT)전략 심의관, 중국 대외문화연락국 부국장의 주제발표와 각국 대표단의 자유로운 토론을 통해 앞으로의 협력 방향과 추진을 위한 새로운 협력 의제를 발굴할 계획이다. 포럼이 끝난 이후 채택하게 될 한·일·중 문화콘텐츠산업 포럼 공동합의문은 우수한 이야기(스토리)와 창의성, 자본, 기술력 등 각국의 강점과 민관의 다양한 교류 협력 경로(채널)를 활용해 3국 간의 공동제작과 유통이 활성화될 수 있는 산업생태계를 조성하기 위한 적극적인 협력 및 창작자 권리 등 저작권 보호를 위한 정품 유통 강화방안 수립을 위한 지속적인 협력 등의 내용을 포함하고 있다. 아울러 국내 우수 콘텐츠의 투자유치(피칭) 및 중국, 일본 등 해외 주요 투자자가 서로 만나 제작과 투자, 유통, 마케팅 등을 논의하는 케이녹(KNock) 2016이 이츠 게임(ITS GAME)과 연계 개최됨으로써 3국 콘텐츠 기업의 실질적인 사업 성과가 창출될 수 있을 것으로 기대된다. 이번 포럼에는 3개국에서 게임, 애니메이션, 공연, 방송, 스마트콘텐츠 관련 기업 81개사가 참여, 사전 의향조사를 통해 선정된 기업과 1:1 상담을 진행하는 등 글로벌 진출 협력 기회를 모색하게 된다. 이밖에 한·중, 중·일, 한·일 콘텐츠 분야의 협력방안을 논의하는 양자회담이 열린다. 한국과 중국은 한중 문화산업공동발전펀드 조성과 제4회 한중 문화산업 포럼(하반기 중국 개최 예정) 방안 등을 협의할 예정이며, 한국과 일본은 콘텐츠 공동제작과 디지털 콘텐츠 시장 확대를 위한 한일 투자쇼케이스 개최 방안 등에 대해 논의한다.
국내 우수 게임의 해외시장 진출을 지원하기 위한 대규모 게임 수출상담회가 열린다. 문화체육관광부는 국내 우수 게임의 해외시장 진출을 지원하기 위한 ‘이츠 게임 2016’을 16일부터 17일까지 서울 코엑스 그랜드볼룸에서 개최한다고 밝혔다. 국내의 대표적 게임콘텐츠 수출상담회인 ‘이츠 게임’은 2010년에 시작하여 올해로 7회째를 맞이했다. 이번 행사는 지난달에 참가 기업 사전등록을 마감한 결과 국내 게임업체 241개사와 해외 게임업체 116개사를 포함해 총 357개사의 참가가 확정돼 역대 최대 규모로 진행될 예정이다. 주요 참가 해외 게임업체로는 중국의 대형 게임 유통사인 바이두게임즈와 알리게임즈를 비롯해 샨다게임즈, 넷이즈, 치후360(Qihoo 360) 등 중국기업 32개사, 감마니아를 포함한 대만의 14개사, 지큐게임(ZQgame Inc.) 등 미국의 11개사 등이다. 인도·이란 등 신흥시장의 대표 게임업체도 국내의 우수한 게임콘텐츠를 찾기 위해 이번 행사에 참가할 예정이다. 엔씨소프트와 넥슨, 게임빌, 넷마블게임즈, 웹젠, 스마일게이트 등 우리나라를 대표하는 세계적인 게임기업도 해외시장에서 성공할 수 있는 우수 게임콘텐츠를 찾기 위해 이번 행사에 참가하여 국내외 게임 개발사들과 수출 상담을 진행할 계획이다. 이번 행사에서는 참가 기업에 수출 상담 기회를 더욱 많이 제공하기 위해 온라인 사전 비즈매칭 프로그램을 마련할 예정이며, 행사 당일에는 수출 상담이 효과적으로 진행될 수 있도록 국내외 퍼블리셔에게 전용 상담 공간과 통역 등도 지원할 계획이다. 이번 행사에서는 수출상담회 외에도 해외시장 정보 및 현지화 전략과 성공 사례를 공유하는 세미나가 16일 오후에 개최될 예정이다.
서울 삼성동 코엑스 A홀에서 오는 19일까지 ‘코리아매거진 콘퍼런스’가 개최된다. 문화체육관광부는 서울국제도서전과 연계해 오는 15일부터 19일까지 코리아매거진 콘퍼런스가 개최된다고 밝혔다. 이번 콘퍼런스는 서울국제도서전 내 한국잡지관 운영과 국제 세미나 개최로 구성된다. 한국 잡지관에는 한국의 최신 잡지 500여 종과 고 잡지 40여 권이 전시되고 디지털 잡지 유매거진(U-Magazine)과 케이매거진(K-Magazine)을 체험 해 볼 수 있다. 잡지 비즈니스관도 마련해 해외 대행사(에이전트)들을 대상으로 국내 잡지 콘텐츠에 대한 홍보와 상담 등을 진행한다. 국제 세미나는18일 오전 10시 30분부터 코엑스 콘퍼런스룸(308호)에서 진행된다. 제1분과(섹션)에서는 ‘세계 잡지시장의 흐름과 미래’를 주제로 크리스 루엘린(Chris Llewellyn) 세계잡지연맹(FIPP) 의장이 ‘미디어 매거진 산업에서의 10가지 중요 흐름’을 발표하며, 안현배 ㈜알투신(Altusin) 예술콘텐츠 고문과 제프리 케인(Geoffrey Cain) 글로벌 포스트(Global Post) 선임 특파원, 안종배 국제미래학회 위원장이 토론을 진행한다. 제2분과(섹션)에서는 ‘한국잡지의 해외 진출 방안’을 주제로 김동규 건국대학교 언론홍보대학원 원장이 ‘디지털 융·복합시대 한국잡지의 해외 진출 방안’의 일환으로 ‘잡지 한류에 대한 진단과 모색’을 발표한다. 이구용 케이엘매니지먼트사 대표와 신휘선 서울문화사 매거진 본부장, 조창완 전(前) 정부 해외투자유치 전문관이 토론을 진행한다. 문체부는 이번 코리아매거진콘퍼런스는 한국 잡지 산업의 국제화와 한류 콘텐츠 잡지 등에 대한 집중적인 논의를 바탕으로 우리 잡지의 해외 진출에 큰 역할을 할 것으로 내다봤다. 문체부 정책 담당자는 “이번 콘퍼런스가 한국 잡지 산업의 국제 교류가 활성화되는 계기가 되는 동시에 더 넓은 세계 시장으로 나아갈 수 있는 실질적이고 장기적인 협력과 교류의 장이 되길 기대한다”고 밝혔다.
국방과 민간의 융합을 한 눈에 볼 수 있는 ‘정부3.0 국민체험마당’에 여러분을 초대합니다.
통일이 된다면 한국은 어떤 모습일까? 통일부는 청년들이 통일을 미래의 새로운 기회로 인식하고 통일준비 필요성에 공감할 수 있도록 ‘통일창업 아이디어 공모전’을 개최하고 오는 16일부터 7월 15일까지 한 달간 참가신청을 받는다고 15일 밝혔다. 통일창업 아이디어 공모전 포스터 통일이 된다면 ‘통일 한국은 어떤 모습일지’, ‘어떤 서비스나 제품이 필요하게 될지’에 대한 생각을 바탕으로 ‘통일한국에서 어떤 사업을 어떻게 할 수 있을지’ 젊은 아이디어를 맘껏 펼쳐보는 기회가 될 것이다. 2030 청년(1977년생부터 1997년생) 누구나 참여할 수 있고 통일한국에서 할 수 있는 내용이라면 어떤 아이디어도 가능하다. 예선을 거쳐 본선에 진출하는 20팀은 ‘통일 크리에이터’로 위촉돼 약 2개월간 창업 아이디어를 구체화해 전시물을 제작하게 된다. 전시회와 함께 진행되는 최종 심사에서 대상 1팀, 우수상 2팀, 장려상 3팀, 특별상 1팀 등 7팀을 시상하며 총 1500만 원의 상금을 지급한다. 20팀의 ‘통일 크리에이터’들이 구상한 통일한국에서의 창업·사업 아이디어 결과물은 9월 말 전시회를 통해 일반에게 공개될 예정이다. 통일부가 주관하는 이번 공모전은 중소기업청, 창업진흥원, 중소기업중앙회 후원 및 UN 해비타트의 특별후원을 받는 등 창업 유관 기관들의 협조 하에 진행되고 있다. 통일부 관계자는 “공모전을 통해 통일시대의 주역이 될 세대이면서도 통일에 대해 무관심한 젊은 세대들이 통일을 보다 실질적으로 인식하고 통일준비에 동참할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 밝혔다. 한편, ‘2016 통일 창업 아이디어 공모전’에 관한 자세한 사항은 공모전 누리집(www.create-unikorea.kr)에서 확인할 수 있다.
미래창조과학부는 15일 IT조선 <미래부 도덕적 해이 이렇게 심각할 줄이야…향응수수는 기본, 몰카·성추행에 폭행까지> 제하 기사에 대해 다음과 같이 해명했다. 미래부는 최양희 장관 취임 이후 총 38건의 징계의결을 요구했다는 내용과 관련, “책임운영기관으로서 인사권이 독립된 우정사업본부를 제외하면 최 장관 취임 이후에 본부 및 기타 소속기관에서 발생한 비위와 관련해 실제 처분된 징계는 총 5건이고 징계 처분된 비위 발생 건수는 2013년 8건, 2014년 4건(최양희 장관 취임 이후는 1건), 2015년 4건, 2016건 0건으로 비위 건수가 매년 감소추세”라고 말했다. 이어 미래부는 이번 공무원의 자녀숙제 사건에 대해 관련 규정에 따라 철저하게 조사하고 엄중히 조치하는 한편, 이러한 일이 재발하지 않도록 본부 및 소속기관 직원들을 대상으로 복무 점검 및 교육을 강화해 나갈 방침이라고 덧붙였다. 한편 IT조선은 기사에서 “최양희 장관이 취임한 이후 38명의 공무원을 인사혁신처에 징계 의결 요구했으며, 징계의결 건수가 최양희 장관 취임(2014. 7. 16) 이후 2014년 8건, 2015년 18건, 2016년 10건 발생하는 등 징계가 증가하고 있다”고 보도했다.
해양수산부는 14일자 국제신문 <해양조사원, 해황예보도 중복 개발 논란> 제하 기사에 대해 “국립해양조사원의 해황예보도는 해양과학기술원 기술과 중복되고 지적 재산권 등 법적 논란 여지가 있다는 보도내용은 사실과 다르다”고 해명했다. 해수부는 “해황예보도는 해양과학기술원이 개발한 후 국립해양조사원으로 공식 이관한 ‘운용해양학시스템(KOOS)’과 국가해양관측망의 관측 자료를 이용해 개발 중으로 법적으로 아무런 문제가 없다”고 밝혔다. 또한 “운용해양학 시스템은 해수부에서 R&D사업으로 추진하고 있으며 개발 단계부터 국립해양조사원에서 현업 활용을 목적으로 개발 추진 중에 있으며 2013년부터 개발 완료된 수치모델이 이관돼 각종 해양예보에 활용하고 있다”고 설명했다. 해수부는 “국립해양조사원은 운용해양학시스템 이관 후 자체적으로 해수순환모델, 기상모델 등 수치예측모델 15종을 운영 중이며 예측모델의 산출 결과를 실수요자가 원하는 해양정보로 가공해 해황예보도에 이용할 예정”이라고 말했다.
국토교통부는 지난 14일 파이낸셜뉴스 <화물차 등록제 전환 움직임에 업계 ‘발칵’> 제하 기사 관련 “진입제도와 관련해서는 다양한 대안들을 검토 중에 있으나 운송업의 등록제 전환에 대해서는 논의된 바 없다”고 해명했다. 국토부는 “현재 업계 등과 화물운송시장 주요 제도들의 개선방안에 대해 논의 중”이라고 설명했다. 한편, 기사는 “정부 화물운송발전방안에 허가제 폐지방안 담겨 번호판 가격하락을 우려한 운송사업자와 택배시장 무한경쟁을 우려한 업계의 불만 가중”이라고 보도했다.
산업통상자원부는 14일 동아일보 <소형 서비스업도 전기료 깎아준다> 제하 기사에 대해 “그간 우리 부는 전기요금 인하계획이 없다는 점을 수차례 밝혀 왔다”며 “현재 우리나라 전기요금 수준은 OECD 국가 평균과 비교해 주택용의 경우 60%, 산업용의 경우 80% 정도에 불과하다”고 밝혔다. 이어 “일반용(갑) 요금을 인하해 산업용(갑) 요금을 적용하는 방안은 현재 전혀 검토하고 있지 않으며 우리 부는 특정 용도나 업종에 대한 전기요금 인하계획을 전혀 갖고 있지 않으며, 향후 산업용 전기요금을 인하할 계획도 없다”고 설명했다.
- 정부지원 R&D 연구과제별 전담 컨설턴트 운영 - □ 식품의약품안전처(처장 손문기) 식품의약품안전평가원은 정부 R&D 과제의 연구목표를 적시에 달성하고 첨단바이오의약품 개발 활성화를 위해 ‘정부지원 R&D 연구과제별 전담 컨설턴트’ 대상 과제를 선정하고 오는 6월 15일부터 맞춤형 상담 등을 제공한다고 밝혔다. ○ 이번 전담 컨설턴트는 제5차 규제관계장관회의 후속조치의 일환으로 운영되는 것으로 개발지원 전담팀을 구성해 밀착 지원하여 바이오의약품 개발기간을 단축하기 위해 마련되었다. - 맞춤형 상담 대상은 정부 R&D 수행과제 중 줄기세포치료제, 유전자치료제 개발 연구로 의료적 필요성과 제품화 가능성이 높으며 임상시험 진입을 목표로 하는 5개 과제이다. ○ 주요 지원내용은 ▲식약처 관련 업무를 안내할 전담직원 지정 ▲임상시험 진입 시 제출자료 등에 대한 상담 ▲제품개발 중 발생하는 문제해결을 위한 기술적 자문 등이 있다. □ 한편 식약처는 첨단바이오의약품 개발 확대를 위해 제약사‧개발자 등을 대상으로 운영 중인 ‘첨단바이오의약품 개발지원을 위한 공개상담의 날’을 월 2회로 확대‧운영한다고 밝혔다. ※ 공개상담: 임상시험 수행 경험이 부족한 세포치료제‧유전자치료제 연구자와 개발사의 임상시험 승인을 돕기 위한 일대일 밀착 상담으로 매월 둘째·넷째 주 수요일에 실시 ○ 식약처는 지난 `14년부터 ‘공개상담의 날’을 월 1회 운영해 왔으며, 그 동안 91건의 일대일 밀착 상담을 통해 9건의 임상시험을 승인받도록 지원하였다. - 특히 이번 달 공개상담은 바이오의약품 연구자와 개발사에게 보다 많은 상담기회를 제공하기 위해 오는 29일 ‘2016년 글로벌 바이오 콘퍼런스’ 개최지(인터콘티넨탈 서울 코엑스호텔)에서 실시된다. ○ 주요 상담 내용은 ▲바이오의약품 허가‧심사 관련 규정 ▲비임상시험 계획 타당성 ▲임상시험 설계의 적정성 ▲기준 및 시험방법 등이다. - 공개상담을 원하는 경우 식약처 홈페이지(www.mfds.go.kr)→ 분야별 정보→ 바이오 → 바이오의약품 마중물사업을 통해 신청‧접수하면 된다. □ 식약처는 ‘R&D 전담 컨설턴트’ 및 ‘공개상담의 날’의 지속적 운영을 통해 국내 개발 바이오의약품이 신속하게 제품화될 수 있도록 적극 지원해 나가겠다고 밝혔다.
'16년 6월 15일자 국민일보에 보도된 "슈퍼잡초의 습격...뒷짐 진 당국"과 관련하여 다음과 같이 설명합니다. □ 보도 내용 '영국갯끈풀'이 2012년 강화도에서 발견되었으나 지금까지 사실상 방치하다가 뒤늦게 생태계교란생물로 지정하고 퇴치작업을 추진함 □ 우리부 입장 2012년 강화도에서 영국갯끈풀 서식을 발견한 이후 지금까지 방치하지는 않았음 2012년 강화도에서 영국갯끈풀이 발견되었으나 정착*이 확신되는 시점까지 3년간 모니터링을 거쳐 2015년 4월 국내 서식을 공식 확인한 것이며, 진도도 2015년 조사를 통해 갯줄풀 서식을 공식 확인하였음 * 외래식물은 국내에 유입되어도 정착하지 못하고 소멸되는 경우가 많음 2013년에는 갯줄풀과 영국갯끈풀의 추가 유입을 막기 위해위해우려종으로 지정하였으며 '15.4월 국내 정착을 공식 확인한 후 신속하게 위해성평가*를 실시하여 '16년에생태계교란 생물로 지정함 * 국외에서 위해우려가 있어 법적 관리대상으로 지정하였더라도 국내에서 동일한 정착, 서식, 분포를 나타내는지에 대한 평가 필요 아울러, 진도의 경우 '15년에 1차 퇴치 작업을 시행하여 서식 갯줄풀의 50% 이상을 제거하고 확산을 방지하였으며 금년에도 해안 갯벌을 담당하는 해양수산부 및 지자체와 협력하여, 강화도와 진도에서 집중 방제를 추진하고 조기 박멸하도록 노력하겠음
순천 동천하구, 우리나라 22번째 '람사르 습지'로 등록 ▷ 국내 습지보호지역 중 최대 조류서식지로 237종 조류 서식 ▷ 순천만 연안습지와 동천하구 내륙습지의 생태축을 함께 보전하는 모범사례 국제적으로 인정받아 환경부(장관 윤성규)는 6월 13일부터 스위스 글랑에서 개최되는 람사르협약 제52차 상임위원회에서 전남 순천시 소재 '순천 동천하구'가 우리나라의 22번째 람사르습지로 공식 인정(등록)받았다고 밝혔다. 람사르협약에서는 희귀하고 독특한 습지 유형을 보이거나, 생물다양성이 풍부하여 보전가치가 있는 등 국제적으로 생물다양성 보전에 중요한 지역을 람사르습지로 인정하고 있다. ※ 현재 169개 국가에 총 2,241곳(총 면적 215,240,652 헥타르)의 습지가 람사르습지로 등록되어 있음('16.6월 기준) 환경부는 올해 1월 20일에 순천 동천하구를 신규 람사르습지로 등록해 줄 것을 람사르협약 사무국에 신청했다. '순천 동천하구 습지'가 람사르습지로 신규 등록됨에 따라 우리나라는 1997년 대암산 용늪을 최초의 람사르습지로 등록받은 이후, 총 22곳(면적 19,162 헥타르)의 람사르습지를 보유하게 되었다. ※ 아시아 지역 람사르습지 등록 현황 : 아시아 전체 312곳(17,953,490 헥타르), 중국 49곳(4,112,424 헥타르), 일본 50곳(148,002 헥타르) '순천 동천하구 습지'는 순천만 갯벌과 함께 국제적으로 중요한 철새의 서식지이자 국내 습지보호지역 중에서 가장 많은 237종의 조류가 살고 있는 곳이다. ※ 습지보호지역별 조류현황 : 한강하구(총 187종, 멸종위기종 22종), 낙동강하구(총 151종, 멸종위기종 27종), 우포늪(총 213종, 멸종위기종 30종) 환경부는 멸종위기종 등 생물다양성이 풍부하고 보전가치가 높은 이곳을 지난해 12월 24일 습지보전법에 의한 습지보호지역으로 지정한 바 있다. '순천 동천하구 습지'의 면적은 5.399㎢(539.9 헥타르)로 환경부가 지정한 습지보호지역 22곳 중 4번째 규모이며, 습지보호지역으로 지정된 논습지 중에서는 국내 최대 규모다. 노랑부리백로, 저어새, 흑두루미 등 39종의 멸종위기 야생생물(조류 34종)을 비롯해 총 848종의 야생생물이 살고 있다. 특히 '순천 동천하구'는 람사르습지인 순천만 갯벌과 주변 농경지(논습지)를 하나의 생태축으로 연결하여 철새 서식지 보전에 매우 중요한 역할을 하는 곳이다. ※ 순천만 갯벌은 2003년 해양수산부에서 (연안)습지보호지역으로 지정했고, 2006년 1월 람사르습지로 등록되었음 최종원 환경부 자연정책과장은 “순천 동천하구를 람사르습지로 등록한 것은 우리나라의 대표 생태관광지인 순천만의 연안습지와 내륙습지인 동천하구를 연계하는 보호체계를 마련하고 국제적으로 이러한 중요성을 인정받았다는 점에서 큰 의미가 있다”고 밝혔다.
- 썩거나 병든 부적합 건고추 유통되지 않아 - □ 식품의약품안전처(처장 손문기)는 국민 다소비 식재료와 관련된 불법 행위 단속의 일환으로 냉동고추를 건조한 식품업체 101개소, 다진 양념고추(다대기) 수입업체 12개소 등 총 113개소를 점검한 결과, 「식품위생법」을 위반한 2개소를 적발하였다고 밝혔다. ※ 적발내역 - 무등록 고춧가루 제조 1개소(다온무역 / 경기도 화성시 매송면 화성로 소재) - 원료수불부 및 생산일지 미작성 1개소((주)통일로농산농업회사법인 / 경기도 고양시 덕양구 통일로 소재) ○ 이번 단속은 썩거나 병든 식용 부적합 건고추들을 유통하거나, 수입 다대기를 고춧가루 원료로 사용하는 등의 불법행위를 근절하기 위해 실시하였다. ○ 점검 결과 냉동 고추를 건조하는 과정에서 발생하는 식용 부적합 건고추들은 종량제 봉투 이용, 소각, 폐기물 처리업체에 위탁 등의 방법으로 처리되고 있었으며, 다대기를 고춧가루 원료로 사용하는 불법 사례도 적발되지 않았다. ※ 식용 부적합 고추는 냉동 고추를 건조하는 과정에서 하얗게 변색되거나 썩는 것들로 건고추 전체 중량의 약 3~5% 수준으로 발생 ○ 한편, 시중에 유통되는 저가(低價) 고춧가루 38건을 수거하여 곰팡이 독소 등 검사를 실시한 결과 모두 기준‧규격에 적합하였다. □ 식약처는 버려야할 썩은 고추나 깨진 계란 등을 정상 제품과 섞을 경우 육안으로 판별하기 어려운 점을 악용하여 일부 식품업체들이 저지르고 있는 불법 행위를 근절하기 위해 연중 감시활동을 실시하고 있다고 밝혔다. ○ 식품업체들에게는 농‧축‧수산물의 특성으로 인해 수집‧유통과정에서 발생되는 식용 부적합 제품들을 제때 선별하여 정상품과 분리하고 폐기할 것을 당부하였다. ※ 선별‧분리 후 폐기를 위해 일시적 보관시에는 ‘폐기용’임을 표시 ○ 또한 소비자들에게는 불량 식재료를 수집‧판매하거나 사용하는 현장을 목격할 경우 국번없이 ‘1399’로 신고해 줄 것을 요청한다고 밝혔다.
말썽꾸러기 외래생물 국내 입국 까다로워집니다 ▷ 가짜지도거북, 웃는개구리 등 45종 위해우려종 추가 지정 - 국내 수입·반입시 사전 승인 필요 ▷ 국내 유입이 확인된 갯줄풀, 영국갯끈풀은 생태계교란 생물로 변경 환경부(장관 윤성규)는 국내 자연생태계에 유입될 경우 생태계 등에 피해를 일으킬 우려가 높은 가짜지도거북 등 외래생물 45종을 위해우려종으로 추가 지정한다고 15일 밝혔다. 위해우려종은 '생물다양성 보전 및 이용에 관한 법률' 제22조에 따라 국내에 유입될 경우 생태계 등에 위해를 미칠 우려가 있어 환경부장관이 지정·고시하는 생물종을 말한다. 위해우려종으로 지정된 생물을 수입하거나 반입한 경우 사전에 반드시 반입목적과 관리시설의 적격여부 등에 대해 환경부장관의 승인을 받아야 한다. 이를 위반할 경우, 2년 이하의 징역 또는 2,000만원 이하의 벌금이 부과된다. 이번에 지정된 위해우려종은 포유류 6종, 조류 1종, 파충류 2종, 양서류 2종, 어류 18종, 곤충 3종, 식물 13종이다. 이 중에는 생태계교란 생물인 붉은귀거북과 유사한 생태적 특성을 지닌 가짜지도거북, 멸종위기 야생생물 Ⅱ급인 금개구리 등과 교잡하여 생태계를 교란할 수 있는 웃는개구리(Rana ridibundus) 등이 포함됐다. 이번에 외래생물 45종이 추가로 지정됨에 따라 현재 위해우려종은 98종으로 확대됐다. 다만 지난해 12월 기준 위해우려종 55종 중 갯줄풀(Spartina alterniflora Loisel.)과 영국갯끈풀(Spartina anglica C.E. Hubb.) 2종은 국립생태원 조사 결과, 국내유입이 확인되어 생태계교란 생물 종으로 변경?고시되었다. 갯줄풀은 전남 진도에서, 영국갯끈풀은 인천 강화도 해역에서 지난해 4월에 각각 발견됐다. 이들 종들은 중국에서 해류를 따라 자연적으로 도입된 것으로 추정되며, 국내 갯벌과 습지에 번식할 경우 자생식물의 서식지역을 축소시키고 사막화하는 등 피해를 일으킬 것으로 예상된다. 갯줄풀과 영국갯끈풀이 추가됨에 따라 생태계교란 생물은 기존 18종에서 20종으로 확대됐다. 환경부는 해양수산부, 지자체 등과 협조하여 생태계교란 생물로 새로 지정된 갯줄풀과 영국갯끈풀을 신속하게 퇴치할 예정이다. 이에 따라, 해양수산부도 이들 종의 분포와 확산, 피해 현황 등에 대한 사전조사('15.9~12) 결과를 바탕으로 관련 규정 개정을 통해 유해해양생물로 지정할 예정이다. 노희경 환경부 생물다양성과장은 “우리나라와 기후조건 등이 유사한 나라에서 생태계교란을 유발하는 생물이 국내로 유입되기 전에 적극적으로 차단하고 관리하겠다”면서, “환경부는 관리대상 외래생물의 확대와 함께, 위험도에 따른 체계적인 관리체계 구축 등을 위한 생물다양성법 개정을 추진하여 외래생물 관리역량을 강화할 계획”이라고 말했다.
철새 도래지 30곳 조사…고병원성 AI 바이러스 불검출 ▷ 2015년 10월부터 올해 3월까지 전국 철새도래지 대상으로 조류인플루엔자를 집중 예찰한 결과, 고병원성 AI 불검출로 나타나 ▷ 국립환경과학원 올해 하반기부터 철새, 텃새 등 야생조류 전반으로 AI 예찰을 강화할 계획 국립환경과학원(원장 박진원)은 지난해 10월부터 올해 3월까지 전국의 철새 도래지 30곳을 대상으로 조류인플루엔자(Avian Influenza 이하 AI) 예찰을 강화한 결과, 이 곳 일대의 야생조류에서 고병원성 AI 바이러스가 검출되지 않았다고 밝혔다. ※ 고병원성 AI : 가금류에서 전염성과 폐사율이 높아 제1종 가축전염병으로 분류 ※ 2015년 동절기(12월) 국내 겨울철새는 총 195종, 약 180만 마리로 가창오리(48만), 청둥오리(31만), 쇠기러기(15만), 흰뺨검둥오리(13만) 등의 순으로 조사됨 국립환경과학원은 시화호, 만경강, 순천만 등 환경부 지정 30곳의 철새 도래지에서 조류 분변 시료 1만 8,000여점을 비롯해 청둥오리, 쇠오리 등 야생조류 1,000여 마리를 포획해 혈액과 함께 기관지(인후두), 항문(배설강)에서 생체 시료를 채취해 분석했다. 유전자 분석, 항원 검출 등 정밀검사를 시행한 결과, 야생조류의 일부 분변 시료에서 저병원성 AI 바이러스 유전자가 확인됐으나 고병원성 AI 바이러스는 검출되지 않았다. ※ 저병원성 AI : 자연계에 존재하고 야생조류와 사육오리, 거위류에서는 대개 폐사로 이어지지 않는 무증상의 특성을 보임 참고로, 국립환경과학원의 이번 야생조류의 AI 예찰기간 동안 축산농가에서는 고병원성 AI가 간헐적으로 발생했다. ※ 2015년 9월 전남 오리농가에서 고병원성 조류인플루엔자 발생 이후 2016년 2월 농림축산식품부에서 AI 청정화를 선언했으나 2016년 3월 경기 이천 오리농가에서 다시 발생 정원화 국립환경과학원 바이오안전T/F팀장은 “야생조류를 통한 AI 바이러스의 국내 유입과 축산농가에 미치는 영향을 최소화하기 위해 올해 하반기부터는 여름철새와 텃새를 포함한 야생조류 전반에 대해 감시를 강화하고, 자연환경 중 AI 바이러스의 분포 특성도 조사할 계획”이라고 말했다.
중소기업청(청장 주영섭)은 미국 현지 시간 기준 6.13(월), 실리콘밸리에서 국내 유망 스타트업의 투자유치 설명회(IR : Investment Relationship)인 「Korean Startup Summit Silicon Valley 2016」를 개최하였다고 밝혔다. 이번 실리콘밸리 IR은 창업정책을 아이디어·내수 위주에서 기술기반의 해외지향형 창업으로 전환하고, 글로벌 스타벤처를 육성하는 내용을 담은 “창업기업 육성정책 혁신전략”(‘16.4)의 후속조치로 추진되었다. 「Korean Startup Summit Silicon Valley 2016」에서 IR을 하는 한국의 스타트업은 총 15개사로, 해외 액셀러레이터와 해외 벤처캐피탈로부터 추천과 심사를 받아 엄선되었으며, 이들 중 12개사는 이미 TIPS 프로그램에 참여하고 있는 기업이다 이들 기업의 주요 아이템은 O2O, 보안, 영상, 의료 등 최근 벤처캐피탈 시장에서 각광받고 있는 분야이며, 국내외 벤처캐피탈과 액셀러레이터로부터 이미 총 200억원 가까이 초기 투자를 받아 기술성과 시장가능성을 인정받은 기업들이다. 주영섭 중소기업청장은 “지금의 한국의 스타트업 생태계는 글로벌 벤처투자자들이 그 어느 때보다 많은 투자 기회를 발견하고 수익도 기대할 수 있는 완벽한 투자시장”이라면서, 현지 참석한 벤처캐피탈들에게 “이들 기업 뿐 아니라, 이 자리에 서지 못한 국내 유망 스타트업에도 관심을 부탁한다”면서 협조를 약속하였다. 주영섭 중소기업청장은 이례적으로 모든 스타트업의 발표와 질의가 끝날 때까지 자리를 지켜 스타트업들에게 힘을 보태주었으며, 지난 6.1 국내 스타트업의 영국 IR에 이어서, 이번 실리콘밸리와 뉴욕(뉴욕 현지 시각 6.15(수) 예정)에서도 스타트업 IR을 연쇄적으로 개최하고 참석하면서 국내 스타트업의 글로벌화에 대한 강한 애착과 의지를 나타내었다. 이날 이 자리에는 월든 인터내셔널(Walden international), 디에프제이(DFJ) 등 실리콘밸리에서 왕성하게 활동하는 60여개사 벤처캐피탈, 100여명이 참석하여 국내 유망 스타트업에 투자 가능성을 검토하였다. 오늘 패널로 참석한 탑티어 캐피탈 파트너스(TTCP)의 에릭 우(Eric Woo) 수석은 “오늘 발표는 아주 인상적”이라며, “한국기업의 수준이 2～3년 전과는 다르게 많이 발전했다는 느낌을 받았다”고 밝혔다. 또 다른 패널 웜블 칼릴 스탠리치 앤드 라이스(WCSR) 소속 스티브 클린톤(Steve Clinton) 변호사 역시 “모두 경쟁력 있는 훌륭한 아이템을 가지고 나온 듯 하다”며, “이 중에서도 3~4개팀은 미국 시장에서도 성공가능성이 아주 높을 것”이라고 전망했다.
법제처, 국가 입법 세미나 개최 - 의원입법에 대한 국회·정부 간 협력방안 논의 - □ 법제처(처장 제정부)는 15일 밀레니엄 서울힐튼 호텔에서 '입법 과정에서의 국회와 정부 간 협력방안'을 주제로 2016년도 국가입법 세미나를 개최했다. * 법제처는 2006년부터 매년 정부·의원 입법 과정에서의 효율적이고 체계적인 협력방안을 모색하기 위해 국회, 정부 및 학계 전문가를 대상으로 세미나를 개최하고 있음 □ 이번 세미나는 1세션, 2세션으로 나뉘어 진행됐고, 1세션에서는 '규제 관련 의원입법에 대한 국회와 정부 간 협조체계'를, 2세션에서는 '미국, 독일 등 주요 국가의 의원입법에 대한 정부 지원체계'를 각각 주제로 하여 진행됐다. ○ 1세션은 김태윤 한양대학교 행정학과 교수가 제19대 국회의 규제 관련 의원입법 모니터링 결과 및 규제를 신설·강화하는 의원입법에 대한 규제영향평가 도입 등의 내용으로 발제했고, 김현종 한국경제연구원 연구위원, 주규준 국회 법제실 정무환경법제과장 및 옥선경 국무조정실 규제조정실 팀장 등이 토론에 참여했다. ○ 2세션은 이상윤 한국법제연구원 연구위원 등이 미국의 관리예산처(OMB)의 법률안에 대한 심사조정 기능 및 독일의 국가규범통제위원회(NKR)의 법률안의 경제적 영향을 평가하는 이행비용측정모델 등을 소개하는 내용으로 발제했고, 정해성 국회 법제사법위원회 법제관, 한상균 보건복지부 규제개혁법무담당관 및 임명현 법제처 사회문화법제국 법제관 등이 토론에 참여했다. □ 황상철 법제처 차장은 국가 입법 세미나에 참석하여, "20대 국회 개원 시점에 즈음하여 대한민국 입법과정의 개선을 위한 국회와 정부 간의 협력방안을 논의하는 소중한 자리가 마련됐다"면서, ○ "이번 세미나를 기점으로 앞으로 국가 입법의 전반적인 과정에 대해 정부와 국회가 자주 만나 공개적인 논의의 장이 마련되길 바란다"고 말했다. □ 한편, 1·2세션 직후 음선필 한국입법학회장(홍익대학교 법학과 교수)이 사회를 맡은 종합토론에서는 입법권을 가진 국회와 법률의 최종 집행책임이 있는 정부가 상호 부여된 권한의 범위에서 긴밀히 협력하고 지원할 수 있는 협조체계 구축 방안에 대하여 참석자들의 자유로운 토의가 진행됐다.
국토교통부(장관 강호인)는 강원도 홍천군 화촌면 야시대리 가리산 정상(해발 994m)에 북한강 유역을 포함한 강원도 지역에 대한 강우관측용 최첨단 강우레이더를 설치하고, 6.15일(수) 지역주민 및 단체장 등이 참석한 가운데 개소식을 갖는다. 가리산 강우레이더는 ‘전국강우레이더 기본계획(대형7기, 소형2기)’에 따라 임진강(강화, ‘03.3), 비슬산(청도, ‘09.6), 소백산(단양, ’11.11), 서대산(금산, ’14.10), 모후산(화순, ’15.12)에 이어 여섯 번째로 약 39개월의 공사기간과 240억 원의 공사비가 투입되었다. 강우레이더는 태풍, 기상변동 등을 목적으로 하는 기상레이더와는 달리 반경 100km 이내의 강우를 집중 관측한다. 강우관측의 정확도를 위해 수평·수직 전파를 동시에 발사하는 이중편파 관측으로 빗방울 크기까지 계산하여 관측반경 100Km 이내 현재의 강우와 돌발호우 등을 3시간 이상 앞서 홍수정보를 제공하게 된다. 이에 따라, 이상기후로 급증한 집중호우 및 돌발홍수 등에 대한 신속한 대처가 가능하게 되어 국민의 생명과 재산 보호에 크게 기여할 것으로 전망된다. 또한, 가리산 강우레이더는 산 아래 관리동과 산 정상 레이더동 사이를 진입도로 대신 모노레일로 설치·운행하여 산림(환경) 훼손을 최소화하고, 주변 경관과 조화된 친환경시설로 건설되었다. 아울러, 산 정상 레이더동에는 홍보관과 전망시설을 설치, 지역주민과 가리산 탐방객들에게 개방하여 강우레이더와 가리산 절경을 함께 관람할 수 있는 강원지역의 명소가 될 것으로 기대된다. 국토교통부 관계자는 “17년까지 전국에 7개의 대형 강우레이더를 설치·운영하게 되면 대한민국 전 지역이 강우레이더 관측망에 포함되어 좀 더 빠르고 정확한 홍수정보를 국민들께 제공할 수 있을 것”이라고 밝혔다.
중소기업청(청장 주영섭)과 한국벤처투자(대표 조강래)는 한국시간 14일, 美 실리콘밸리에서 전세계 반도체 장비 1위 업체인 어플라이드 머티어리얼즈(Applied Materials)와 한국 중소·벤처기업에 투자하는 펀드를 조성하기로 하는 업무협약(MOU)을 체결했다고 밝혔다. 어플라이드 머티어리얼즈는 1967년 실리콘밸리에 설립된 반도체 및 디스플레이 장비 업체로서, 1972년에 나스닥에 상장하여 현재 산타클라라 본사를 기점으로 18개국 81개 지사를 운영하고 있다. ‘15년말 기준 매출은 약 10조원, 시가총액은 약 25조원에 달하며, 1만건 이상의 특허를 보유하고, 연간 R&D 투자액이 약 1조 5천억원에 달하는 등 반도체 장비 제조업계에서 명실상부 세계 1위 기업이다. 또한 2005년 설립한 사내형 벤처캐피탈(Corporate Venture Capital, 이하 ‘CVC’)인 어플라이드 벤처스(Applied Ventures)를 통해 전세계적으로 장비·부품 관련 기업에 투자하고 있다. ‘15년말 기준 60개 업체에 2억불을 투자하였으며, 이 가운데는 한국 중소기업도 포함되어 있다. 금번 어플라이드 머티어리얼즈와 조성하는 펀드는 300억원 규모로 조성될 예정이며, 어플라이드 벤처스가 운용하면서 반도체·디스플레이·태양광 등 제조분야 국내 중소·벤처기업에 집중적으로 투자할 계획이며, 외부 출자자 모집이 필요한 일반 벤처펀드와는 달리, CVC는 어플라이드 머티어리얼즈의 회사 자금과 모태펀드 자금으로 펀드를 조성하기 때문에 펀드 결성 가능성이 매우 높은 동시에 빠른 시간 내에 조성될 것으로 예상된다. 이번 펀드 조성 MOU는 중소기업청에서 지난 2년간 개최한 ‘글로벌기업과의 만남의 장’ 행사에 어플라이드 벤처스를 초청하여, 국내 IT부품 유망 중소·벤처기업의 경쟁력과 글로벌 기업으로의 성장 가능성을 꾸준히 확인시킨 결과로 풀이된다. 펀드가 조성되어 본격적인 투자가 이루어질 경우, 국내 IT부품 관련 중소·벤처기업들이 어플라이드 머티어리얼즈와 기술제휴, 납품 확대 등 글로벌 기업과 협력을 강화함으로써, 글로벌 시장에서 성장할 수 있는 기회를 갖게 될 것으로 기대된다. 아울러, 국가 주도로 반도체 산업을 육성 중인 중국과 엔화 약세를 바탕으로 수출 가격 경쟁력 우위를 점하고 있는 일본 사이에서 어려움을 겪고 있는 IT, 반도체 관련 중소기업에게 큰 힘이 될 것으로 보이며, 특히, 어플라이드 머티어리얼즈의 직·간접 글로벌 네트워크를 활용하여 해외 M&A(cross-border M&A)의 활성화의 계기가 될 것으로 기대된다. 주영섭 중소기업청장은 “해외 M&A는 중소·벤처기업의 글로벌 진출과 동시에 기술력 있는 창업자의 재창업을 유도하여 글로벌 스타벤처 탄생과 함께 경제성장의 혁신통로 역할을 할 것”이라고 밝히면서, “이 펀드에서 투자를 받았다는 것은 세계 초일류 기업인 어플라이드 머티어리얼즈로부터 기술성을 인정받았다는 의미로 성장에 날개를 달아줄 것”이라고 밝혔다. 어플라이드 머티어리얼즈의 기술최고책임자(CTO)이자, 어플라이드 벤처스 회장 옴카람 날라마수(Omkaram Nalamasu)는 “한국은 전세계적으로 우수한 기술력을 보유한 만큼 IT부품 관련 중소·벤처기업들의 성장잠재력이 높은 것으로 평가된다.”면서 “이들이 어플라이드 머티어리얼즈의 네트워크와 자금을 바탕으로 그 가치를 제대로 인정받을 수 있는 기회가 생겼다고 생각한다. 금번 MOU를 통해 모두가 윈윈(win-win) 할 수 있을 것이라 확신한다.”라고 밝혔다.
거대자료(빅데이터)와의 만남, 날씨에 가치를 더하다! - 기상청 ‘2016 날씨 거대자료 경진대회(빅데이터 콘테스트)’ 개최 - 7월 8일까지 참가 신청, 8월 11일까지 공모작 제출 □ 기상청(청장 고윤화)은 기상기후 거대자료(빅데이터)를 분석하여 활용 방안을 찾아보는 ‘2016 날씨 거대자료 경진대회(빅데이터 콘테스트)’를 개최한다. ○ 이번 대회에 앞서 참가자의 이해를 돕기 위한 설명회를 6월 28일 서울 글로벌센터(종로)에서 개최한다. □ 공모 내용은 “날씨와 타 분야 간 거대자료(빅데이터) 분석을 통한 기상융합서비스 활용 방안 제시”로 분석주제를 자유롭게 선정하여 공모하면 된다. □ 대회신청과 제출은 대회누리집(big.kma.go.kr/2016contest)을 통해 △7월 8일까지 참가 신청 △8월 11일까지 공모작을 제출하면 된다. ○ 참가자는 만 19세 이상의 개인 또는 팀 단위(3명 이내)로 참여할 수 있으며, 단체·법인명의 팀 참여도 가능하다. □ 이번 경진대회에서는 최우수상(환경부장관상)을 비롯한 총 5팀을 선정하게 되며, 특히, 1차 심사 통과자를 대상으로 상담지도와 함께 창업 의사가 있는 입상자에게는 창업기회까지 제공할 예정이다. □ 고윤화 기상청장은 “이번 대회를 통해 기상기후 거대자료의 가치를 국민과 함께 다양하게 풀어내어 생활 속 날씨로 인한 불편을 경감하고, 기상 분야의 창업 기회와 일자리 창출로 기상자료의 가치를 높일 수 있는 기회가 될 것으로 기대됩니다.” 라고 밝혔다.
□ 우리나라는 2016.6.14.(화) 유엔 본부 총회 회의장에서 실시된 유엔 경제사회이사회(ECOSOC: Economic and Social Council) 이사국 선거에서 2017-19년 임기 이사국에 당선되어 4회 연속 이사국에 진출하게 되었다. ㅇ 금번 선거 당선으로 우리는 2008년 이후 12년 연속 ECOSOC 이사국 수임 예정 ※ 우리나라는 유엔가입 이래 현재까지 7차례(1993-95, 1997-99, 2001-03, 2004-06, 2008-10, 2011-13, 2014-16년 임기) ECOSOC 이사국 수임 ㅇ 아태그룹에서 우리나라와 함께 중국, 아랍에미리트, 타지키스탄 당선 □ ECOSOC은 유엔 총회 및 안전보장이사회와 함께 유엔의 핵심기관 중 하나로서 54개 이사국(임기 3년)으로 구성되며, 작년 9월 채택된 지속가능개발목표(SDGs: Sustainable Development Goals) 이행 논의와 관련 유엔 내에서 주도적인 역할을 수행하고 있다. ㅇ 또한, ECOSOC은 경제·사회·개발 분야 산하 기구의 업무를 총괄하며, 유엔개발계획(UNDP), 세계식량계획(WFP), 유엔아동기금(UNICEF) 등의 이사국 선출 권한 보유 □ 우리나라는 현재 이사국 활동과 함께 주유엔대사의 의장 활동을 통해 ECOSOC 주요 논의를 주도하고 있으며, 금번 ECOSOC 이사국 연임을 계기로 향후 3년간 유엔 및 국제사회에서 경제·사회 및 개발 의제 등 관련 논의에 지속 기여하기 위해 노력해 나갈 것이다. ※ 오준 주유엔대사, 現 ECOSOC 의장 수임중(2015.7월-2016.7월) 붙임 : ECOSOC 개요.
▣ 2016년 5월 고용률은 61.0%로 전년동월대비 0.1%p 상승 o 취업자는 26,450천명으로 전년동월대비 261천명(1.0%) 증가 ▣ 실업률은 3.7%로 전년동월대비 0.1%p 하락 o 실업자는 1,005천명으로 전년동월대비 17천명(-1.7%) 감소 o 청년층 실업률은 9.7%로 전년동월대비 0.4%p 상승 o 계절조정 실업률은 3.7%로 전월과 동일 ▣ 경제활동참가율은 63.3%로 전년동월과 동일 ** 자세한 내용은 첨부파일을 참고하시기 바랍니다 
-2015년 출입국·외국인정책 통계연보 발간- □‘15년국내체류외국인이 전체 인구의3.7%(1,899,519명)를차지하였으며, 출입국자는6,637만 명으로 출입국역사상 최다 기록을 세웠습니다. □법무부는 이 같은 내용을 담은‘2015년 출입국․외국인정책 통계연보’를‘16. 6. 15.발간하였습니다. □우선,우리나라 총인구 대비 국내 체류외국인 비율은‘05년1.5%(747,467명)에서’15년3.7%(1,899,519명)로 대폭 증가하였습니다.
무더운 날씨에 온열질환자 6월부터 발생하여 8월초 피크 야외작업자는 한낮 작업 피하고 자주 휴식, 충분한 수분 섭취 필요 보건복지부(장관 정진엽)와 질병관리본부(본부장 정기석), 국립중앙의료원(원장 안명옥)은 무더운 여름, 온열질환자가 증가하므로 건강관리에 주의가 필요하다고 밝혔다. 온열질환은 열 때문에 발생하는 응급질환으로, 뜨거운 환경에 장시간 노출되면 두통, 어지러움, 근육경련, 피로감, 의식저하를 겪게 된다. 온열질환 상태에서 방치할 경우 생명이 위태로운 열사병으로 발전할 수 있다. * 열사병 : 중추신경 기능장애(의식장애/혼수상태), 땀이 나지 않아 건조하고 뜨거운 피부( >40℃) 지난 5년간(2011년∼2015년)의 응급의료 데이터를 분석한 결과, 매년 평균 1,128명의 온열질환자가 내원하고 이중 240명이 입원(21%), 96명은 중환자(8.5%)였으며, 7월 하순 ∼ 8월초에 피크를 보이다가 급감하는 것으로 나타났다. 특히, 소아와 노인은 발생빈도가 2배 이상 높아 온열질환에 취약한 것으로 나타났다. 소아와 노인에 대해서는 더운 날일수록 주변에서 더 많은 관심과 배려를 기울일 필요가 있다. 질병관리본부는 5월 23일부터 「온열질환 감시체계」를 운영한 결과 3주 동안(6월 11일까지) 총 65명의 온열질환자가 신고 되었고, 이 중 실외에서 54명(83.1%)으로 실내보다 4.9배 많이 발생하였으며, 지난 5년간의 온열질환감시 결과에 따르면 실외 발생이 평균 80%이었으며 이중 실외작업장에서 26.9%, 논·밭에서 17.4% 발생하였다고 밝혔다. 이와 같이 야외활동으로 인한 온열질환 발생을 예방하기 위해서는①폭염이 집중되는 낮 시간대(12∼17시)에는 장시간 야외활동을 자제하고, ②불가피하게 논·밭 혹은 건설업 등 야외근로 작업을 해야 하는 경우에는 자주 시원한 장소에서 휴식하며, ③갈증을 느끼지 않더라도 수분을 평소보다 많이 섭취해야한다고 당부하였다. 온열질환 증상이 발생한 경우에는 ①즉시 시원한 곳으로 이동하여 옷을 벗겨 체온을 낮추고, ②의식이 있으면 전해질이 함유된 음료를 마시게 하며, ③두통, 어지러움, 구토 등 증상이 있는 경우 병원을 방문하여 수액 치료를 받도록 하고 체온이 40℃ 이상으로 높고 의식불명인 등 열사병이 의심되면 응급처치 후 병원으로 이송될 수 있도록 즉시 119로 신고할 것을 당부하였다.
방위사업청(청장 장명진, 이하 방사청)은 호국보훈의 달을 맞이하여 6월 15일(수) 공군회관에서 보훈·복지 정책 관계기관 및 단체 관계자 등 100여 명이 참석한 가운데 2016년『보훈·복지 정책 및 수의계약* 제도 발전 세미나』를 개최하였다. 수의계약 : 계약주체가 계약의 상대방을 입찰(경쟁의 방법)에 의하지 않고 선택하여 체결하는 계약 이날 세미나에는 국가보훈처, 국방부, 보건복지부, 조달청, 한국장애인개발원 등 보훈·복지단체 관계기관과 정책 및 법률 전문가, 단체 관계자들이 참여하여 보훈·복지 정책과 수의계약 제도의 발전 방향을 제시하고, 토론하는 심도 있고 뜻 깊은 자리를 가졌다. 아울러, 그간 청에서 추진한 건전한 보훈·복지단체 수의계약 문화 조성을 위한 노력과 성과, 향후 추진방향을 소개하고, 이에 대한 전문가 및 단체 관계자의 의견을 청취하는 시간을 갖는 등 수의계약 제도 개선에 대한 범정부적 공감대를 형성하는 모임을 가졌다. 이날 세미나에서 방사청 계약관리본부장(고위공무원 이재익)은 개회사를 통해 “국가 유공자와 사회적 약자인 보훈·복지단체가 장기적 자립기반을 확보할 수 있도록 국가의 정책적, 제도적 지원이 무엇보다 필요하고 특히, 보훈·복지단체는 모범적으로 양질의 군수품을 적기에 공급하는 문화를 정착할 필요가 있다”고 강조하였다. 또한, 보훈·복지 정책 관계자 및 전문가 등 4명이 △보훈·복지단체 수의계약 운영 및 제도개선 방향 △국가보훈정책 개요 및 보훈단체 수의계약제도 개선 노력 △중증장애인생산품 우선구매 활성화를 위한 보훈·복지단체 수의계약 개선제안 △보훈·복지단체 수의계약 제도의 장기적 발전방향 등 보훈·복지 정책 및 수의계약 제도 발전 방안에 대해 주제발표를 했다. 주제발표 후 방사청 이정용 장비물자계약부장을 사회자로 발표자와 정부·학계·언론 등 전문가 패널들이 함께 참여하여 열띤 토론을 진행하였다. 방사청은 이번 세미나를 계기로 미래 지향적이고 발전적인 보훈·복지정책 구현을 위한 관계부처 간 소통과 협업을 더욱 활성화하고, 보훈·복지단체의 발전적이고 생산적 제안 청취를 위한 세미나를 연례적으로 개최할 계획이다.
원안위, 하절기 원자력 시설 특별점검 실시 - 태풍, 집중호우, 낙뢰 등 하절기 자연재해 대비 - □ 원자력안전위원회(위원장 김용환, 이하 원안위)는 태풍, 집중호우, 낙뢰 등 하절기 자연재해에 의한 원자력발전소 및 중‧저준위방사성폐기물 처분시설의 사고․고장 발생을 예방하기 위하여 6월 15일부터 6월 24일까지 10일간 특별점검을 실시한다고 밝혔다. □ 이번 점검은원안위 각 지역사무소(고리, 월성, 한빛, 한울)를 중심으로한국원자력안전기술원 및 한국원자력통제기술원 전문가 등 약 70여명이 참여할 계획이다. □ 이번 점검에는 옥외에 설치되어 상대적으로 자연재해에 취약한 스위치야드, 변압기, 방사능방재설비 피해방지 대책 등을 중점 점검할계획이다. □ 이를 위해 김용환 위원장은 6월 15일 각 지역사무소 등과 영상회의를 통해 이번 하절기 특별점검이 철저하게 이루어질 수 있도록 당부할 예정이다.
- 축사 내부 건조하게 유지, 번식기 앞서 비타민·미네랄 공급 - 농촌진흥청(청장 이양호)은 덥고 습한 여름철을 맞아 흑염소 관리에 유의해 달라고 당부했다. 염소는 습기를 싫어하는데, 습도가 높은 장마철에는 설사발생과 이에 따른 폐사율이 높아진다. 더위로 인해 사료 먹는 양이 줄므로 생산성도 떨어지기 쉽다. 축사 내부는 습기가 없도록 건조한 환경으로 만들고 주고 온도가 지나치게 오르지 않도록 환기를 시킨다. 염소가 항상 깨끗한 물을 먹을 수 있도록 매일 물통을 청소하고, 방목장에는 더위를 피할 수 있는 나무그늘이나 그늘막을 마련하며, 나트륨 보충을 위해 소금 통을 비치해 둔다. 계절 특성상 파리나 모기가 많이 발생하므로 축사 내부뿐 아니라 주변 배수구를 철저히 소독해 외부 기생충을 없앤다. 특히 교잡종 염소를 사육하는 농가는 모기에 물린 염소에서 요마비 증상이 많이 발생하므로, 예방차원에서 내외부 기생충을 없애는 약을 주사하거나 사료에 섞어 먹이는 것이 좋다. 기온이 높고 습하면 사료가 부패되기 쉬우므로 곡물사료(농후사료)는 15일 이상 보관하지 않도록 구입에 신경 쓴다. 번식효율은 주위 온도에 영향을 많이 받는다.더운 날씨는 발정지속 시간과 강도를 줄어들게 하고, 발정 간격을 늘린다.또한, 높은 온도는 임신초기 배아의 착상률을 떨어뜨리고, 정액 생존능력에도 영향을 미친다. 따라서 사육 집단을 작게 유지하고, 교배를 위한 합사1)비율을 봄이나 가을보다 줄이는 것이 좋다. 방목을 실시하는 농가에서는 염소에 진드기가 묻어올 수 있으므로 구충제를 주사해주는 것이 좋다. 또, 풀사료가 충분하지 못한 농가에서는 가을 번식기에 앞서 여름철 비타민 제제와 미네랄 제제를 추가로 공급한다. 농촌진흥청 연성흠 가축유전자원센터장은 “여름철 생산성이 떨어지지 않도록 고온기와 장마에 철저히 대비해 목장경영을 합리화해야 한다”라고 강조했다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)가 주최하고 한국저작권위원회(위원장 오승종)가 주관하는 ‘제7회 오픈소스소프트웨어 라이선스 국제콘퍼런스’가 6월 16일(목) 오후 1시부터 밀레니엄 서울 힐튼 호텔에서 개최된다. 2009년에 처음으로 개최된 ‘오픈소스소프트웨어 콘퍼런스’는 오픈소스소프트웨어의 활용을 촉진하고, 그 라이선스에 대한 올바른 인식을 확산하기위해서 관련 분야 국내외 전문가들이 최신 라이선스 동향에 대해 발제하고,앞으로의 발전 방향에 대한 논의하는 행사이다. 특히, 올해 콘퍼런스에서는 오픈소스소프트웨어 관련 분야 유공자를 발굴하여 포상하는 ‘오픈소스소프트웨어라이선스 시상식’이 최초로 개최된다.▲문체부 장관상은 삼성전자오픈소스사무국 정윤환 변호사가, ▲한국저작권위원장상은 충남대 이철남 교수와 에스케이(SK)플래닛 전현준 변리사가받는다. 올해로 7회를 맞이하는 이번 콘퍼런스에서는 관련 분야 국내외 전문가5명이 ▲외국 기업의 오픈소스소프트웨어 라이선스 관리 상태(1분과)와▲미국 정부의 오픈소스소프트웨어 정책 방향 및 동향(2분과), ▲오픈소스와폐쇄된 라이선스(3분과), ▲오픈소스와 독점 소프트웨어(SW)의 결합 방법(4분과), ▲큐브리드(CUBRID) 오픈소스 프로젝트 성장 과정과 비즈니스(5분과) 등 다양한 주제를 통해 오픈소스소프트웨어의 최신 동향과 앞으로의전망에 대해 토의할 예정이다. 문체부 최태경 저작권산업과장은 “정부 주도의 오픈소스소프트웨어활용 확대 정책과 함께 민간의 다양한 분야에서의 활용도 확산되고 있는가운데, 올바른 오픈소스소프트웨어 라이선스 준수 문화 정착을 위한 이번 콘퍼런스가 소프트웨어 저작권산업이 더욱 발전할 수 있는 계기가 되길 기대한다.”라며, “건강한 오픈소스소프트웨어 활용 문화 생태계의 정착을 위한 정책적 지원을 아끼지 않겠다.”라고 밝혔다. 붙임 1. 오픈소스소프트웨어 라이선스 국제 콘퍼런스 개요 2. 초청 연사 프로필 문의안내 이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부저작권산업과 서기관 홍승연(☎ 044-203-2485)에게 연락주시기 바랍니다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 6월 15일(수)부터 30일(목)까지 한국문화정보원(원장 김소연, 이하 정보원)과 함께 벤처스퀘어 누리집(venturesquare.net)을 통해 문화 분야 공공데이터(이하 문화데이터) 활용 기업을 대상으로, 창업 및 성장 지원 대상 기업을 공개모집한다. 유망한 10개 기업을 선정하여 다양한 맞춤형 지원프로그램 제공 이번 공개모집에서는 서류 심사와 시청각설명(프레젠테이션) 심사를 통해최종 10개의 지원 기업을 선발한다. 최종 선발된 기업에는 ▲홍보 및 마케팅과▲사업(비즈니스) 모델 개발, ▲서비스 개발, ▲법무 및 특허 등 기업의수요에 맞는 전문 컨설팅을 비롯하여, 최대 1,000만 원의 지원금을 제공하고판로 개척, 투자 유치까지 연계될 수 있는 컨설팅 프로그램도 제공한다. 이외에도 선발된 기업들은 문체부와 대통령직속 청년위원회, 동아일보 청년드림센터, 한국경제티브이(TV), 한국콘텐츠진흥원, 한국저작권위원회,기업공감원스톱지원센터, 벤처스퀘어 등 민관 협업으로 구성된 ‘문화데이터활용기업 지원 협의체’를 통해 수시로 컨설팅 및 다양한 지원을 받을 수 있다. ’15년에는 지원 사업으로 333억 원 매출 증대, 29명 고용 창출, 투자 유치 2건 등 가시적 성과 문체부는 2015년에 관광정보를 활용하여 중국어 지도 서비스를 제공하는에스앤비소프트를 비롯하여 레드테이블, 샘포스트, 여행노트앤투어, 비투컴,아이오로라, 픽시스, 뉴스젤리, 버스킹티비, 내추럴라이즈 등 문화데이터활용 10개 기업을 선정해 성장 지원을 했다. 그리고 이를 통해 총 333억5천만 원의 매출 증대와 29명의 고용 창출, 2건의 투자 유치를 이끌어내는 등가시적인 성과를 올렸다. 문체부 정책 담당자는 “이번 지원 사업이 문화데이터를 활용한 창업기업들의 성공의 토대가 되어 창조경제 활성화에 크게 기여하길 바란다.”라며, “사업기간이 종료된 이후에도 문체부가 보유한 기반시설(인프라)을활용하여 다양한 사후 지원을 하는 등 문화데이터 활용 기업의 사업 성공을위해 지속적으로 노력하겠다.”라고 밝혔다. 붙임: 2015년도 문화데이터 활용 기업 사업화 지원 결과 문의안내 이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부 정보화담당관실 사무관 백정기(☎ 044-203-2276) 또는 한국문화정보원공공사업부 주임 이슬비(☎ 02-3153-2878)에게 연락주시기 바랍니다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 오는 17일(금)부터 19일(일)까지 킨텍스 제2전시장 및 야외 행사장에서 한국관광공사(사장 정창수,이하 공사)와 함께 ‘2016 친환경·안전 캠핑 축제’를 개최한다. 이번 축제는 문체부가 공사와 함께 국민들의 캠핑 안전의식 제고를위해 실시하고 있는 친환경·안전 캠핑 캠페인의 일환으로 기획된 행사로서,연간 10만 명이 참가하는 국내 최대 캠핑 박람회인 ‘제4회 국제아웃도어캠핑페스티벌’과 연계하여 개최되어 그 효과가 더 클 것으로 기대된다. 이번 행사를 위해 문체부는 먼저 17일(금)부터 3일간 박람회장 내에친환경·안전 캠핑 주제관을 운영하여 박람회 참관객들을 대상으로 ‘등록야영장 이용 안내’와 ‘캠핑 안전수칙 영상 상영’, ‘친환경·안전 캠핑용품전시’ 등 다양한 콘텐츠를 통해 건전하고 안전한 캠핑 방법에 대해 적극적으로 홍보할 계획이다. 야외 행사장에서는 18일(토)부터 1박 2일간 캠핑 블로거와 캠핑 동호회, 캠핑을 사랑하는 가족 등 200팀을 초청하여 친환경·안전 캠핑을 직접 체험하는 ‘에코세이프티 캠핑대회’를 개최한다. 특히 이번 캠핑대회는 친환경·안전 캠핑의 취지에 맞도록 전기가 없는 언플러그드 캠핑으로 진행되어참가자들이 자연을 있는 그대로 체험하고, 그 속에서 즐거움을 찾으며캠핑의 진정한 의미를 생각해 볼 수 있도록 기획되었다. 또한 문체부는 공사와 함께 박람회 및 캠핑대회 참가자 모두가 참여할 수있는 친환경·안전 캠핑 체험부스를 마련해 ‘페트병 비눗방울 총(버블건)만들기’와 ‘태양열 해바라기 랜턴 만들기’, ‘나만의 캠핑모자 만들기’ 등 다채로운 체험 프로그램을 제공하고, 일산소방서의 협조를 받아 소화기사용법, 심폐소생술 교육도 실시할 예정이다. 문체부 정책 담당자는 “현재 전국에 1,200여 개의 등록 캠핑장이 운영되고있고 캠핑 인구는 약 500만 명에 도달하고 있어 캠핑은 국민들의 대표적인여가문화 중 하나로 볼 수 있다. 이번 행사를 통해 국민들이 장비에 의존하는 캠핑에서 벗어나 다소 불편하지만 친환경적이고 안전한 캠핑의 의미에대해 다시 한번 생각해 볼 수 있는 계기가 마련되기를 바란다.”라며, “이번행사를 시작으로 다양한 캠페인 활동을 지속적으로 실시하여 친환경·안전 캠핑 문화를 확산해 나가도록 하겠다.”라고 밝혔다. 붙임: 친환경·안전 캠핑 축제 개최 계획 문의안내 이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부 관광산업과 정명관 사무관(☎ 044-203-2833) 또는 한국관광공사 관광레저팀 정창환 대리(☎ 033-738-3436)에게 연락주시기 바랍니다
자료문의:운영지원과 심민철 과장(044-203-6110)사무관 류재혁(044-203-6131) <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □이준식 부총리 겸 교육부 장관은6월14일(화)호국보훈의 달을 맞아대전보훈병원을방문하여 국가를 위해 상해를 입은전상 및 공상 군경 환자를위문했다. ○이준식 부총리는 국가를 위해 상해를 입고 고통을 겪고 있는 환자들을 만나 위로하며,보훈대상자들의 희생정신을 기리고,학생들이호국정신을 함양할 수 있도록 나라사랑교육을 위해 노력하겠다라고 말했다. □또한,이준식 부총리는병원 관계자에게 국가를 위해 상해를 입고 고통을 겪고 있는보훈대상자들의 치료에 최선을 다해줄 것을 부탁하면서위문금을전달하고,보훈대상자들이 자긍심을 갖고,편안하게 병원생활을 할 수 있도록예우에 각별히 신경을 써줄 것을부탁했다
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 국내 우수 게임의 해외시장 진출을 지원하기 위한 ‘이츠 게임(ITS GAME) 2016’을 한국콘텐츠진흥원(원장 송성각, 이하 콘진원)과 함께 오는 6월 16일(목)부터 17일(금)까지양일간 서울 코엑스 그랜드볼룸에서 개최한다. 국내의 대표적 게임콘텐츠 수출상담회인 ‘이츠 게임’은 2010년에 시작하여올해로 7회째를 맞이했다. 이번 행사는지난달에 참가 기업 사전등록을마감한 결과 국내 게임업체 241개사와 해외 게임업체 116개사를 포함하여 총 357개사의 참가가 확정돼 역대 최대 규모로 진행될 예정이다. 주요 참가 해외 게임업체로는 중국의 대형 게임 유통사인 바이두게임즈와알리게임즈를 비롯하여 샨다게임즈, 넷이즈, 치후360(Qihoo 360) 등 중국기업32개사, 감마니아를 포함한 대만의 14개사, 지큐게임(ZQgame Inc.)등 미국의 11개사 등이다. 인도·이란 등 신흥시장의 대표 게임업체도 국내의 우수한 게임콘텐츠를 찾기 위해 이번 행사에 참가할 예정이다. 아울러, 엔씨소프트와 넥슨, 게임빌, 넷마블게임즈, 웹젠, 스마일게이트 등우리나라를 대표하는 세계적인 게임기업도 해외시장에서 성공할 수있는 우수 게임콘텐츠를 찾기 위해 이번 행사에 참가하여 국내외 게임개발사들과 수출 상담을 진행할 계획이다. 이번 행사에서는 참가 기업에 수출 상담 기회를 더욱 많이 제공하기위해 온라인 사전 비즈매칭* 프로그램을 마련할 예정이며, 행사 당일에는수출 상담이 효과적으로 진행될 수 있도록 국내외 퍼블리셔**에게 전용상담 공간과 통역 등도 지원할 계획이다. *비즈매칭(biz-matching): 구매자와 판매자, 투자사와 콘텐츠 기업 간의 투자 상담 및 수출 계약 등을 위한 상호 교류 프로그램 **퍼블리셔(publisher): 개발된 게임의 판매와 유통(배포)을 업으로 하는 사람 이번 행사에서는 수출상담회 외에도 해외시장 정보 및 현지화 전략과성공 사례를 공유하는 세미나가 16일(목) 오후에 개최될 예정이다. 이 세미나에서는 현지 문화의 보편성과 특수성, 국제(글로벌) 문화코드의 적용이라는 주제로 아주대 김민규 교수가 기조연설을하고중국 알리바바게임즈 해외사업실 김혜련 실장과 인도 퍼니즌 이주민 대표가 각각 중국과 인도 게임시장의 현황과 현지화 전략 등을 발표한다. 또한 국내 게임 개발사인 제페토와네시삼십삼분, 펄어비스 등이 해외 진출 성공 사례 등을 발표할 계획이다. 문체부 최보근 콘텐츠정책관은 “최근 우리나라 게임산업의 성장세가 다소둔화되면서 산업의 위기가 아니냐는 일각의 우려가 있는데, 이러한 걱정을불식하고 재도약하기 위해서는 해외 시장을 적극적으로 개척하는 것이 매우중요하다.”라며, “문체부는 게임콘텐츠 해외 진출 확대를 위해 이번 수출상담회뿐만 아니라 현지어 번역 지원과 유통(퍼블리싱)·마케팅 지원, 현지 시장 정보 제공 등 다양한 방식으로 지원을 강화해 나갈 계획이다.”라고말했다. 붙임: ‘이츠 게임 2016’ 개최 계획 문의안내 이 보도자료와 관련하여 더욱 자세한 내용이나 취재를 원하시면 문화체육관광부 게임콘텐츠산업과 석진영 사무관(☎ 044-203-2442)에게 연락주시기 바랍니다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 한국잡지협회(회장 김기원,이하 잡지협회)와 함께 오는 6월 15일(수)부터 19일(일)까지 5일간, 서울삼성동 코엑스 에이홀(COEX A홀)에서 ‘코리아매거진 콘퍼런스’(이하콘퍼런스)를 서울국제도서전과 연계하여 동시에 개최한다. 이번 콘퍼런스는 서울국제도서전내 한국잡지관 운영(6. 15.~19.)과 국제 세미나(6. 18.) 개최로구성된다. 한국 잡지관에는 한국의 최신 잡지 500여 종과 고(古)잡지 40여 권을전시되고, 디지털 잡지 유매거진(U-Magazine)과 케이매거진(K-Magazine)을 체험해 볼 수 있다. 아울러 잡지 비즈니스관도 마련해 해외 대행사(에이전트)들을대상으로 국내 잡지 콘텐츠에 대한 홍보와 상담 등을 진행한다. 국제 세미나는 6월 18일(토) 오전 10시 30분부터 코엑스 콘퍼런스룸(308호)에서 진행된다. 제1분과(섹션)에서는 ‘세계 잡지시장의 흐름과 미래’를 주제로▲크리스 루엘린(Chris Llewellyn) 세계잡지연맹(FIPP) 의장이 ‘미디어매거진 산업에서의 10가지 중요 흐름(트렌드)’을 발표하며,안현배 ㈜알투신(Altusin) 예술콘텐츠 고문과 제프리 케인(Geoffrey Cain) 글로벌 포스트(Global Post) 선임특파원, 안종배 국제미래학회 위원장이 토론을 진행한다. 한편, 제2분과(섹션)에서는 ‘한국잡지의 해외 진출 방안’을 주제로▲김동규 건국대학교 언론홍보대학원 원장이 ‘디지털 융·복합시대 한국잡지의 해외 진출 방안’의 일환으로 ‘잡지 한류에 대한 진단과 모색’을발표하며, 이구용 케이엘매니지먼트사 대표와 신휘선 서울문화사 매거진 본부장, 조창완 전(前) 정부 해외투자유치 전문관이 토론을 진행한다. 이번 코리아매거진콘퍼런스는 한국 잡지 산업의 국제화와 한류 콘텐츠 잡지등에 대한집중적인 논의를 바탕으로 우리 잡지의 해외 진출에 큰 역할을 할 것으로 기대된다. 문체부 정책 담당자는 “이번 콘퍼런스가 한국 잡지 산업의 국제 교류가 활성화되는 계기가 되는 동시에 더 넓은 세계 시장으로 나아갈 수 있는 실질적이고 장기적인 협력과 교류의 장이 되길 기대한다.”라고 밝혔다. 붙임: ‘코리아매거진 콘퍼런스’ 세부 계획 문의안내 이 보도자료와 관련하여 더욱 자세한 내용이나 취재를 원하시면 문화체육관광부 미디어정책과 조현봉 사무관(☎ 044-203-3221)에게 연락주시기 바랍니다.
- '맵시황' 매운맛 적어 순해, 다양한 색의 양파 품종도 개발 - 농촌진흥청(청장 이양호)은 양파즙에 특화된 양파 '맵시황' 품종과 소비자 요구에 맞는 다양한 색의 양파 품종을 개발했다고 밝혔다. 국내 양파즙의 수요는 지속적으로 늘고 있지만, 지금까지 양파즙 가공은 품종 구분 없이 만들다보니 가공업체마다 품질과 맛이 일정하지 않는 단점이 있다. 또한 특유의 향으로 개인 기호에 따라 섭취하기에 부담스러워 건강식품으로 확대하려면 양파즙 가공용으로 특화된 양파 품종이 필요했다. 이번에 개발한 양파즙 전용 품종 '맵시황'은 5월 중순경 수확하는 중생종으로, 매운맛이 적어 가공 시 맛이 순하고 깔끔하다. '맵시황' 품종은 수량이 많은 생식용 품종으로 개발·육성됐으나, 소비자들로부터 양파즙으로 섭취 시 품질이 우수하다는 평가를 받아 가공용 품종으로 재탄생하게 됐다. 지난 2013년 서울시 광화문 광장에서 소비자 약 700여명을 대상으로 양파즙 블라인드 조사를 한 결과, '맵시황' 선호도가 59.4%1)로 나타나면서 호평을 받은 바 있다. 농가 실증시험 결과에서도 '맵시황'은 8줄 기계정식 시 수량이 8,645kg/10a로 높게 나왔고, 구 크기도 고르게 나타났다. 현장실증 농가는 “직접 '맵시황' 품종을 재배해보니 수량성이 높고 가공용으로 재배가 가능해 생산 및 가공을 통한 농가 이익을 높일 수 있는 품종이다”라고 말했다. '맵시황' 품종은 지난 2월 전남 무안군과 전용실시2)를 통해 가공전용으로 특화해 확대 보급하고 있다. '맵시황'은 고정종3)으로 종자 가격을 저렴하게 공급할 수 있어 경제성이 뛰어나고, 전용실시한 무안군에서 7년간 종자 545kg을 생산해 270ha에 재배할 계획이다. 농촌진흥청은 가공용 양파 품종 외에도 새로운 수요를 창출할 수 있는 다양한 색의 양파 품종을 개발했다. 적색 '엄지나라', 연녹색 '스위트그린', 그리고 백색 '화이트원' 품종이다. '엄지나라' 품종은 안토시아닌 성분을 가지고 있으며 모양, 구 크기, 색깔 등 순도가 높고 저장성이 좋아 생식용으로 적합하다. 퀘르세틴4)함량도 기존 적색계 품종보다 많고 수량성도 우수하다. '스위트그린' 품종은 기존에 없던 연녹색을 띤 독특한 품종으로 당도 및 경도가 높아 샐러드용으로 적합하다. '화이트원'은 당도가 높은 품종이며, 흰색 양파라 색깔이 잘 나타나지 않는 요리에 적합하다. 이들 품종들은 각각의 색과 특성이 있기에 소비자 기호도에 맞게 농가에서 함께 생산·판매한다면 부가적인 소득을 올릴 수 있을 것으로 여겨진다. 농촌진흥청은 개발한 양파 품종을 종묘회사, 지자체 및 생산농가와 연계해 농가 현장실증과 시범사업을 통해 지속적으로 보급해나갈 계획이다. 이를 통해 국산품종 점유율을 2015년 19.1%에서 2021년까지 50%(양파 골든시드프로젝트 목표) 수준으로 끌어올리고자 한다. 농촌진흥청 허건량 국립원예특작과학원장은 “맵시황 품종은 가공 산업 확대에 기여할 것으로 예상되며, 다양한 색의 품종들은 새로운 소비시장 창출에 보탬이 될 전망이다”라고 전하며, “개발한 품종을 빠른 시일 내에 농가에 보급해 국산 양파 품종의 소비 촉진뿐만 아니라 장기적으로는 수입 품종을 대체해 값싼 종자를 보급하는데 기여하겠다”라고 강조했다.
< 보도내용 > □일부 언론(경향신문·아주경제 등, 6.14일)에서금융소비자보호원설치와 관련하여 ㅇ “대통령의 공약이었던금융소비자보호원 설치가 무산됐다”,“금융위 관계자는기구 신설을 추진하지 않고현행 금융감독체계 틀을 유지하겠다는 뜻” 이라고 보도 < 해명내용 > □금융위원회는 현재「금융소비자보호기본법」(이하 “금소법”)입법을 추진중이나, ㅇ금융소비자보호원 신설등조직 개편과 관련된방안에 대해서는아직 확정한 바 없음 ㅇ조직 개편과 관련된 사항은「금융위원회의 설치 등에 관한 법률」에 규정될 사항으로 향후국회 논의 등을 거쳐 확정될 것으로예상 □다만,금융소비자보호의 시급성, 중요성등을 고려하여금소법에서는 소비자보호에 필요한사전정보 제공,판매행위 규제,소비자 권리구제 강화등기능적 사항을 반영하는 것이며, ㅇ향후금융소비자보호원 신설등조직개편 방안이 확정될 경우관련 내용을금소법에 반영할 계획 □따라서 상기 보도된 바와 같이금융소비자보호원 설치가 무산되었다는 내용은 사실이 아니오니,보도에 신중을 기하여주시기 바람
- 미국 등 4나라 스마트팜 전문가 초청 국제학술대회 개최 - 한국형 스마트팜 기술 개발 방향과 산업적 차별화 전략을 모색하기 위한 국제학술대회가 열렸다. 농촌진흥청(청장 이양호)은 순천대학교와 공동으로 미국, 일본, 중국, 네덜란드 4나라의 스마트팜 전문가를 초청해 15일부터 17일까지 '한국형 스마트팜 산업 전략' 국제학술대회를 개최한다고 밝혔다. 이번 행사는 세 주제로 나눠 3일간 진행되며, 해외 스마트팜 전문가를 비롯해 국내에서 정부, 학계, 산업체, 농업인, 정보통신기술(ICT) 관련 기관 관계자 등 300여 명이 참석할 예정이다. 1일차 15일에는 '스마트팜 핵심 기술 개발과 정밀 생육관리'를 주제로 농촌진흥청 오디토리움 강당에서 주제발표 및 토론이 열렸다. 주제발표에서는 △ 한국의 스마트팜 정책 및 기술 개발 현황 △ 일본의 ICT 융합 기술 농업 적용 방향 △ 스마트 온실의 로봇 및 인공지능 응용 기술 △ 마이크로 센싱에 의한 식물 생체정보 계측 등 총 7주제에 대한 발표가 있었다. 토론은 '정밀생육관리를 통한 생산성 향상 기술 개발 및 협력 방향'을 주제로 초청 해외연사 등이 참석한 가운데 진행됐다. 2일차 16일에는 '스마트팜 산업화 동향 및 현장 적용 사례'를 주제로 순천대학교 70주년 기념관에서 주제발표 및 토론이 개최된다. 주제발표에서는 △ 미국 스마트팜 연구동향 및 현장 적용 기술 △ 일본 스마트농업의 연구현황 및 현장 적용 사례 △ 중국 스마트팜 연구동향 및 현장적용 사례 △ 한국형 스마트팜 모델 개발 및 활용 △ 스마트팜 표준화 동향 및 전망 등 총 10주제에 대한 발표가 진행된다. 3일차 17일에는 '스마트팜 적용 농가 현장 방문'을 주제로, 순천대 PTC (Practical Training Center) 유리온실, ICT 기반 매실재배농가, 순천시 산지원예체험장 등을 방문한다. 농촌진흥청 김상철 스마트팜개발과장은 “이번 국제학술대회는 선진국의 스마트팜 기술에 대한 경험과 정보를 공유해 차세대 한국형 스마트팜 기술 개발 방향을 정립하고, 스마트팜 관련 산업화를 촉진하는 중요한 자리가 될 것이다”라고 말했다.
- 냉장고보다는 서늘하고 햇빛이 들지 않는 실온이 좋아 - 농촌진흥청(청장 이양호)은 본격적인 감자 출하 시기를 맞아 좋은 감자를 고르는 요령과 올바른 저장법을 소개했다. 감자에는 철분과 칼륨, 비타민 C가 풍부한데, 특히 감자의 비타민 C는 익혀도 쉽게 파괴되지 않는 장점이 있다. 감자는 흠집이 적고 매끈하면서 손으로 눌렀을 때 무르지 않고 단단한 것을 고르는 것이 좋다. 손으로 들었을 때 무게가 가볍거나 껍질 색이 어둡고 주름이 생긴 감자는 수분이 빠져나간 것으로 맛이 덜하다. 그리고 껍질이 초록을 띠는 감자는 햇빛을 많이 보아 색이 변한 것이므로 피해야 한다. 구입한 감자를 오래두고 맛있게 먹으려면 온도가 낮은 냉장고보다 10℃내외의 서늘한 창고나 베란다에 빛이 투과되지 않는 종이상자에 넣어 보관하는 것이 좋다. 통상 냉장고 온도인 4℃정도에서는 감자의 전분이 당으로 분해되는 속도가 빨라지는데, 당이 증가한 감자를 삶게 되면 보슬보슬한 식감이 없어지고 감자칩 등 튀김요리를 만들면 색이 갈색으로 변한다. 보관 중 감자가 햇빛에 많이 노출되면 녹색으로 변하는데, 이때 솔라닌이라는 독성 물질이 생겨 식중독을 일으킬 수 있다. 그러므로 감자 표면이 녹색으로 변했거나 씨눈이 생겼다면 반드시 도려내야 한다. 빛 차단과 습도 유지를 위해 종이상자나 검은 비닐로 포장하는 것이 좋으며, 이때는 환기를 위해 포장재에 구멍을 뚫어 숨구멍을 만들어줘야 한다. 농촌진흥청 고령지농업연구소 정진철 농업연구관은 “수확되어 유통 중인 감자는 표피를 통해 계속 숨을 쉬고, 수분을 배출하며, 일정기간이 지나면 눈에서 싹이 나기도 하므로 보관에 주의해야 한다”라고 전했다.
자료문의:교육과정운영과강성철 과장(044-203-6729) 장 학 관 박상화(044-203-6294)교육연구사 이혜심(044-203-6289)
문화재청(청장 나선화)은 국민들이 전국 곳곳에서 문화재의 가치와 의미를 직접 보고(觀, see), 느끼고(感, feel), 즐길(樂, enjoy) 수 있는 「생생 문화재」,「향교․서원 문화재」활용 프로그램의 2017년도 사업 공모를 오는 8월 16일까지 시행한다. 「생생 문화재」,「향교‧서원 문화재」활용 사업은 각 지역에 소재한 문화재에 체험‧관람‧교육‧공연 등 다양한 콘텐츠를 접목한 프로그램으로, 모든 국민이 문화유산으로 기쁨을 나누고 행복한 삶을 누리는 자리를 마련하여 문화융성을 체감할 수 있는 문화재청의 대표적인 지역 문화재 활용사업이다. 이들 사업은 국정과제 추진 계획과 정부3.0에 따라, 향교‧서원 등 지역의 문화재를 문화관광자원으로 적극 발굴하여 지역사회의 문화수준 향상과 더불어 관광소득 증대, 고용창출 등 지역경제 활성화에도 보탬이 되고 있다. 이에, 2008년 4개소로 시작하여 올해는 전국 165개소에 이르는 등 매년 규모가 확대되고 있으며, 2015년에는 약 30여만 명이 참여하여 국민들로부터 많은 사랑을 받았다. 2017년도에 시행할 사업선정을 위한 이번 공모는 ① 지방자치단체에서 지역 소재 문화재를 대상으로 하는 프로그램형 사업을 기획하여 ② 관할 시․도를 거쳐 제출하면 ③ 문화재청에서 최종 심사하여 선정하게 된다. 공모마감은 오는 8월 16일까지이며, 공모에 관한 자세한 사항은 문화재청 누리집(www.cha.go.kr, 공지사항)에서 확인할 수 있다. 공모를 거쳐 최종 선정된 사업은 ▲ 시범육성형(1년 차 사업) ▲ 집중육성형(2~4년 차 사업) ▲ 지속발전형(5년 차 이상 사업) 등 3개 유형으로 나뉘어 사업운영에 필요한 예산을 지원받게 되며, 홍보지원과 사업지도 등도 이루어진다. 또한, 사업담당자 역량 강화 워크숍, 현장 모니터링, 사업평가와 우수사업 포상 등을 통해 프로그램의 품질을 높이고 해당 문화재가 지역을 대표하는 문화자원으로 자리매김할 수 있도록 추진된다. 지역 문화재 활용 사업은 문화재가 각종 규제 등에 따른 지역발전의 걸림돌이라는 부정적 인식에서 벗어나, 지역사회와 상생하고 공존할 수 있음 보여주는 좋은 본보기이다. 아울러 지역 주민들의 문화재에 대한 자긍심과 애정을 높이는 계기가 되기도 한다. 문화재청은 앞으로도 수요자 맞춤형 활용 프로그램을 지속적으로 발굴·운영하여 생활을 편리하게 하는 정부3.0 가치를 확산하고, 국민과 소통 가능한 문화유산 융복합 활용을 통해 문화유산이 문화융성을 선도하고 지역발전의 밑거름이 될 수 있도록 힘써 나갈 계획이다.
국토교통부에서는 화물운송시장 발전을 위하여 업계 등 이해관계자가 참여하는 ‘화물운송시장 혁신위원회’를 통하여 ‘진입제도’를 포함한 화물운송시장의 전반적인 제도 개선방안을 논의 중에 있으며, 6월말 기본안을 발표할 예정입니다. 현재 논의중인 개선방안에는 최근 전자상거래 시장의 급성장으로 인한 택배용 소형화물차 부족 문제 등을 해소하기 위한 대안도 검토되고 있으며, 여러 대안별로 영세사업자들을 보호하기 위한 보완책도 아울러 강구할 예정입니다. < 보도내용 (머니투데이, 6.15) > ‘쿠팡 살리려다 영세 화물차주 다 
문화재청 국립경주문화재연구소(소장 심영섭)는 2014년부터 진행 중인 경주 월성의 발굴현장을 국민과 공유하고 함께 소통하기 위해 지난 5월 진행한 「천년 궁성, 월성을 담다」 사진 공모전(5.3.~31.)과 촬영대회(5.25.)의 수상자를 발표하였다. 이번 「천년 궁성, 월성을 담다」행사는 월성 발굴조사의 역사적‧학술적 취지를 국민들에게 널리 알리고, 유네스코 세계유산이자 수학여행‧신혼여행지로 오랫동안 사랑받아온 경주 월성에 얽힌 ‘추억’을 되살려 이를 함께 나누고자 기획되었다. 이와 함께 5월 문화가 있는 날인 지난달 25일에는 월성 발굴조사 현장의 생생한 모습을 사진으로 담을 수 있도록 개방하여 월성의 ‘현재’를 기록하고자 하였다. 먼저 사진 공모전에서는 시간의 흐름에 새겨진 월성지구를 담은 작품 약 360여 점이 응모되었다. 26년 전 월성 바로 앞 한옥집에서 살았던 노부부가 월성을 배경으로 젊은 시절 다정하게 찍은 사진을 같은 장소에서 같은 모습으로 재현한 사진 등 저마다의 사연과 추억이 깃든 작품을 통해 세월에 따라 변하고 계절별로 달라지는 월성지구를 확인할 수 있어 더욱 의미 깊었다. 사진 촬영대회는 월성의 오늘을 담는 자리였다. 참가자 500여 명에게는 평소 공개되지 않았던 월성 발굴현장의 문을 열고, 연구원의 현장 설명이 오전‧오후 두 차례 진행되어 발굴조사에 대한 이해를 더했다. 참가자들은 30도가 넘는 무더위에도 불구하고 현장감 넘치는 발굴조사 모습과 월성 곳곳의 현재를 카메라로 포착하였으며, 발굴 조사원들은 사진 속 주인공으로 활약하였다. 사진 공모전과 촬영대회 최종 수상자는 지난 10일 전문 사진작가와 교수 등으로 구성된 심사위원단의 공정한 심사를 통해 결정되었다. ▲ 사진 공모전 대상은 경주 월성 서북편의 내물왕릉과 하얀 뭉게구름의 조화가 돋보이는 ‘계림의 왕릉’(최일원) ▲ 사진 촬영대회 디지털카메라 부문 대상은 월성 발굴조사 현장의 사실감을 잘 살린 ‘연구원님, 힘내세요!’(홍걸의) ▲ 사진 촬영대회 스마트폰 부문 대상은 월성에서 가족들과 즐거운 순간을 재미난 구도로 표현한 초등학생 이재현 군의 ‘나도 한번 찍어 볼래!’가 선정되었다. 이 외에도 부문별 금상(2명), 은상(3명), 동상(9명), 입선(20명) 등 총 105명이 입상하였다. 심사결과는 15일 문화재청 누리집(www.cha.go.kr)과 국립경주문화재연구소 누리집(www.gch.go.kr)을 통해 발표한다. 이번 사진 공모전과 촬영대회의 시상식은 6월 문화가 있는 날인 오는 29일경주 힐튼호텔 우양미술관 세미나실에서 치러질 예정이다. 이날 시상식에서는 수상작의 전시도 함께 만나볼 수 있다. 한편, 이번 사진 촬영대회에서 좋은 반응을 얻었던 발굴현장 내부 개방은 오는 24일을 시작으로 매주 금요일 오후 2시부터 5시까지 발굴조사 기간에 정기적으로 이루어질 예정이다. 천년 궁성 월성의 정기적인 현장개방은 발굴 현장의 문턱을 낮추고 국민과 역사의 현장을 함께 공유‧소통하는 중요한 계기가 될 것이다.
조달청장, 공공소프트웨어사업 분할발주 발전토론회 민·관·학 소프트웨어산업 전문가…분할발주 제도 개선방향 논의 □ 정양호 조달청장은 6월 15일(수) 오후 조달청 8층 대회의실에서 소프트웨어(SW)산업 유관 기관 전문가, 시범사업* 발주기관, 설계검증위원, 설계·구현 사업자 및 정보기술서비스산업협회가 참석한 가운데, ㅇ 그간의 분할발주 시범사업 추진현황을 설명하고 분할발주 개선방안 및 법적근거 마련에 대해 논의하기 위한 토론회를 개최했다. * 대구도시철도공사 ‘한국채택국제회계기준 통합회계시스템 구축사업’, 조달청 ‘e-발주지원 통합관리시스템 구축사업’ 등 7건 □ 이번 토론회에서는 발주기관과 업체(설계·구현)의 시범사업에 대한 평가와 더불어 설계검증 및 표준산출물 등 SW사업 품질관리 제고방안, SW분할발주 제도화 등이 집중 논의됐다. □ 소프트웨어정책연구소 김진형 소장은 기조연설을 통해 “공공SW 사업관행을 바로잡기 위해 그간 SW 제값주기, 요구사항 명확화 등 수많은 노력이 있었으나, 권고 사항에 불과하여 구조적인 문제해결에는 한계가 있었다“고 지적하고, 분할발주의 법제화 필요성을 역설했다. □ 정 청장은 “이번 토론회를 시발점으로 SW산업과 관련한 다양한 이해당사자간 지속적인 소통의 장을 마련하고, 공공부문이 공공SW사업 분할발주의 정착 및 확산의 마중물이 될 수 있도록 노력할 것”이라면서, ㅇ “이와 함께 SW산업 구조의 개선을 위한 분할발주의 제도적 기반을 공고히 하기 위해 관계 부처 및 업계와 협업해 나가겠다.”고 밝혔다. * 문의: 정보기술계약과 김삼환 사무관(070-4056-7530) 조달청이(가) 창작한 조달청장, 공공소프트웨어사업 분할발주 발전토론회 저작물은 공공누리출처표시조건에 따라 이용 할 수 있습니다.
자료문의:대학평가과 이해숙 과장(044-203-6804)사무관 김홍오(044-203-6809) <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □대학구조개혁위원회(위원장:백성기前포항공대 총장)는6.14(화) 15시서울 한국장학재단24층 회의실에서학부모,지역사회·경제 전문가,중소기업 등 관계자가참석하는「대학 구조개혁 간담회」를 개최하였다. <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □간담회에는5.9(월)출범한행복교육 모니터단에 소속된고등학생·대학생 학부모 중‘대학 구조개혁’에 관심도가 높은6명과(서울,인천,경기,충남,충북,대구 각1명) 대통령 직속지역발전위원회 위원으로 활동하고 있는 지역경영·벤처,평생교육,지역학 등지역사회·경제 분야 전문가*, *김선일 전국창조경제혁신센터 협의회장,박인섭 국가평생교육진흥원 평생직업교육본부장,김동주 국토연구원장(前한국지역학회장) 지역대학과의 산학협력,지방대 졸업생 채용등 활발한 교류를펼치고 있는중소기업 등 관계자**가 참석하여현장의 생생한 목소리를전했다. **홍창우(사)이노비즈협회(중소기업 기술혁신협회)전무,변용근㈜이피텍대표,송기정(사)캠틱종합기술원 산학협력사업단장 △(사)이노비즈협회(중소기업 기술혁신협회) :기술혁신형 중소기업 육성을위한 연구개발(R&D),기업 간 협력 플랫폼,네트워크,금융 등 지원(인증사17,500여개) <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> ※「중소기업기술혁신촉진법」제15조에 근거하여 정부등으로부터 재정을지원받아 운영 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> △ ㈜이피텍:구미,창원지역을 기반으로 노트북 등 경첩,전자동 음식물 제거기,핸드폰 거치대 등을 생산하는 중소기업 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> △(사)캠틱종합기술원(구 전북대 자동차 부품·금형 기술혁신센터) :자동차 부품,금형 분야의 연구개발(R&D),취·창업 등 교육훈련 지원 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> ※「산업기술혁신촉진법」제19조에 근거하여 정부,지자체,전북대,군장대,민간부문으로부터 재정을 지원받아 운영 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □교육부 서유미 대학정책관은“학부모,지역사회 등 다양한 이해관계자와의 소통을 통해정책의 현장 적합성을 제고해 나가는 것이중요하다”면서 “지속적인 구조개혁 노력을 통해고등교육 생태계를 보호하면서도대학이지속가능한 경쟁력을 가지고 지역사회에 기여할 수 있도록뒷받침해 나가겠다”라고 밝혔다.
- 정부3.0, 정부와 자치단체간 협업 → 관할구역과 생활권 불일치 해소 - 대규모 도시개발 등으로 자치단체간 관할구역과 주민 생활권이 일치하지 않는 데서 오는 국민 불편을 해결하기 위하여 정부와 자치단체가 손을 잡았다. 행정자치부(장관 홍윤식)와 인천광역시, 인천 동구·남구·연수구·남동구는 15일 업무협약식을 맺고, 인천 지역 내 주민과 기업 불편이 큰 5개 지역에 대하여 조속히 행정구역 경계를 변경키로 하였다. 단일 아파트·건물 등이 2개 자치단체로 분리되거나 2개 자치단체에 걸친 도시개발 사업으로 생활권과 관할구역이 불일치하는 사례가 발생하여, 지역 주민·기업들이 인근에 있는 학교, 주민센터, 보건소 등을 이용하지 못하고 먼 거리를 이동하거나, 1개의 건물 또는 아파트에서 지방세 신고·납부, 각종 공부발급을 2개 자치단체로 하는 등 불편을 겪는 실정이다. 이번 협약식은, 자치단체간 이견이 커서 합의가 되지 않던 행정구역 경계지역을 정부3.0 차원에서 정부·자치단체 협업으로 해결한 전국 최초 수범사례라는 점에서 의의가 크다. 금번 관할구역 경계변경은, 인천광역시 동구·남구·연수구·남동구 등 4개 자치구의 경계선에 걸친, 옥골·용현학익 도시개발구역, 신동아주택조합 아파트지역 등 5개 지역을 대상으로 추진한다. 이 지역의 경계변경이 시행되면 주민과 기업 불편 해소가 기대된다. 남구와 연수구에 걸쳐 있는 옥골지구와 용현·학익지구는 도시개발구역 경계를 기준으로 행정구역을 조정함으로써, 개발사업자와 주민의 불편이 해소될 것으로 기대된다. 남구와 남동구에 걸쳐있는 KT 인천지사는 행정구역을 남동구로 일원화함으로써, 지방세 신고·납부 등 기업편의가 향상될 전망이다. 앞으로, 행정자치부와 인천시, 4개 자치구는 의회의견 수렴과 대통령령 제정 등 절차를 연말까지 마무리할 계획이다. 홍윤식 행정자치부장관은 “금번 협약식은 정부3.0의 정신에 맞게 행자부와 인천시, 자치구가 적극 소통·협력하여 맺은 소중한 결실”이라며, “금번 성공사례를 토대로 타 지역에서도 자율적인 경계 조정이 활성화되기를 기대한다.”라고 밝혔다.
지방행정 최일선 현장에서 주민들을 접촉하는 전국의 읍·면·동장들이 한자리에 모였다. 전북혁신도시에 자리한 행정자치부 지방행정연수원(원장 주낙영)은 15일 전국 지자체 읍·면·동장 480여명을 대상으로 국정가치 공유를 위한 행복한 주민생활을 만드는「읍·면·동장 국정시책 세미나」를 개최하였다. 이번 세미나에서는 주민생활과 밀접한 정책을 입안하는 중앙부처 담당과장과 일선에서 정책을 시행하는 전국 지자체 읍·면·동장간의 토론을 통해 정부3.0, 지방규제개혁, 읍면동 복지허브화 등의 정책을 공감하였고, 주민이 필요로 하는 서비스가 일상생활에서 개개인에 대해 맞춤형으로 제공될 수 있도록 주민의 입장에서 정책을 실행하고, 규제를 발굴·개혁하며, 복지사각지대에 있는 주민을 직접 찾아가서 도와주는 읍·면·동 복지허브화를 적극 추진하기로 뜻을 모았다. 이날 세미나에서는 강형기 충북대학교 교수의 읍·면·동장의 역할 및 자세에 대한 발제를 시작으로 정부3.0 국민디자인(신승렬 행정자치부 국민참여정책과장), 지방규제개혁(장금용 행정자치부 지방규제혁신과장) 특강과 구성지 제주특별자치도의회 의장의 제주도 규제개혁사례 소개, 박금렬 보건복지부 지역복지과장의 읍·면·동 복지허브화에 대한 특강이 이어져 질의·응답 및 열띤 토론의 시간을 가졌다. 아울러, 예향의 고장 전북 전주시립합창단의 레퍼토리 합창으로 세미나의 시작을 알리고, 안동문화공연팀의 히스토리 테마공연으로 마무리하여 문화와 함께하는 세미나를 구성하였다. 주낙영 지방행정연수원장은 ″읍·면·동은 주민행복과 생활자치가 구현되는 곳이며, 주민이 행정·복지서비스를 체감하는 최일선 지역으로, 이제 주민이 필요로 하는 서비스를 사전 점검하고 선제적으로 원스톱 서비스를 추진해 주민이 일상생활에서 변화를 체감하고 실질적인 성과를 느낄 수 있도록 해야 할 시점“이라며, ″이번 세미나가 주민행복을 구현하기 위해 국정운영의 비전을 공유하고 중앙과 지방이 함께 협업을 하는 뜻 깊은 자리가 되길 기대한다.”라고 밝혔다.
문화융성위원회(위원장 표재순, 이하 융성위)와 상명대학교(총장 구기헌, 이하 상명대)가 손을 잡고 대학 보유 문화자원의 활용과 인근 지역 문화 공동체 형성을 통한 ‘문화가 있는 날’ 확산에 나선다. 문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 6월 15일(수) 오후4시,상명대학교에서 양 기관이 업무협약(MOU)을 체결하고, ‘문화가 있는 날’ 확산을 위해 상호 협력하기로 했다고 밝혔다. 상명대는 이번 업무협약을 통해 ‘문화가 있는 날’에 지역 주민과 함께하는공연 등 문화예술 프로그램을 기획, 운영하고, 상명아트센터와 상명아트홀 등대학이 보유한 공연시설의 관람료 할인 등을 실시한다. 또한 ‘문화가 있는 날’에 학생들의 문화현장 수업을 장려하고 문화예술 동아리 활동을 적극 지원할 계획이다. 이 밖에도 상명대가 보유한 각종 경로(채널)를 활용하여 ‘문화가 있는 날’홍보를 지원하고, 융성위와 상명대 글로벌문화예술교육연구소가 공동으로문화 융성을 위한 협력 사업을 발굴하는 등 사회 전반의 문화 향수 기회를확대하는 데 함께 힘을 모을 계획이다. 융성위 표재순 위원장은 “상명대학교는 서울, 천안 양 캠퍼스에 각각예술대학이 있고 최근 상명아트센터와 상명아트홀 등을 개관하는 등 문화예술 분야에서 큰 역할을 하고 있는 것으로 알고 있다. 대학이 보유한이 같은기반 시설(인프라)을 활용하여 문화융성 정책과 ‘문화가 있는 날’의가치를 지역사회에 널리 알리기를 기대한다.”라고 밝혔다. 이에 대해 상명대 구기헌 총장은 “우리 대학은 문화 창조에 이바지할 인재를 양성한다는 교육 이념 아래 지역사회 공헌 등을 통한 열린 대학을 지향하고 있다. ‘문화가 있는 날’을 통해 특히 문화예술 분야에서 이러한비전이 현실화될 수 있도록 적극 협력하겠다.”라고 답했다. ‘문화가 있는 날’은 정부의 국정기조인 ‘문화융성’의 대표정책으로서문체부가 융성위와 함께 2014년 1월부터 시행하고 있으며, 매달 마지막수요일에 국민들이 영화관, 공연장, 미술관 등 전국 주요 문화시설을 무료또는 할인된 가격으로 이용할 수 있도록 하는 대국민 문화향유 확대캠페인이다. ‘문화가 있는 날’에 참여하는 문화시설과 각종 혜택 등에 대한 자세한 안내는 문화가 있는 날 통합정보안내 웹페이지(http://www.culture.go.kr/wday또는 문화가있는날.kr)에서 확인할 수 있다. 문의안내 이 자료와 관련하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부 문화여가정책과오경희 사무관(☎ 02-739-5242)에게 연락주시기 바랍니다.
□‘16.6.15 08:00, 정은보 금융위 부위원장은 관계기관과 함께「금융시장 점검회의」를 개최하여MSCI 정기 지수조정 결과에따른 시장영향 및향후 대응방향 등을논의하였음 < 회의 개요 > ◇일시/장소 : ‘16.6.15(수) 08:00, 금융위 16층 중회의실 ◇참석자 ㅇ금융위원회 부위원장(주재) ㅇ기획재정부 국제금융국장 ㅇ금감원 부원장, 한국거래소 부이사장, 자본시장연구원장, 국제금융센터 원장 등 가. 우리나라의 선진지수 편입 관련 1. MSCI 정기 지수조정 결과 □정부는우리 증시의성숙도에 맞는 위상 확보및저평가 극복,안정적인 선진시장 투자자금 유입등을 위해‘15년부터 MSCI 선진지수 편입을 적극적으로 추진해 왔으나, ㅇ6.15일 06:00(우리시간)MSCI는 정기 지수조정 결과 우리나라는선진지수 관찰대상국(review list)에 등재되지 않음 2. MSCI 선진지수 편입 추진 경과 □우리나라는‘08년도선진지수 관찰대상국(review list)에 등재되었으나,2가지 이슈(원화 환전성, 외국인 ID)관련 진전이 없다는 이유로 ’14년부터 관찰대상국에서도 제외됨 □‘15.6월 선진지수 편입의사를 밝히는금융위원장 명의의 서신을발송하였으나, 검토시간 부족 등으로관찰대상국 미등재(MSCI측에서도 선진지수 편입을 함께 논의하자는 취지로 답신) □‘15.9월우리측(금융위, 기재부, 거래소)과MSCI 간 working group을구성하여본격적으로 선진지수 편입을 위한 논의를 시작 □‘15.10월MSCI 아?태지역 대표가 방한하여MSCI측에서도 한국의 선진지수 편입과 관련하여 높은 관심이 있음을 표명 □‘15.12월우리측(금융위, 기재부, 거래소)에서도 홍콩 MSCI를 방문하여외국인 통합계좌 도입방안 등선진지수 편입을 위한 이슈에대해우리측의 입장과 계획을 설명 □‘16.1월 MSCI 페르난데즈 회장이 한국을 방문하여,금융위원장을 면담 ㅇ 우리나라가선진지수에 편입되기 위한 이슈가원화 환전성외국인 ID시세정보 사용권임을 밝힘 □‘16.1.29, 금융위는 외국인 ID 관련 이슈 해소를 위해 「외국인 통합계좌(omnibus account)」도입 계획을 발표 □‘16.2월 MSCI는 보도자료를 통해외국인 통합계좌 도입은긍정적으로 평가하나, 선진지수 편입을 위해서는원화 환전성시세정보 사용권 관련 이슈가 해소되어야 한다는 입장을 발표 □‘16.4.5금융위 부위원장 뉴욕 MSCI를 방문하여 우리측 입장 설명(MSCI측은 원화 환전성이 가장 중요한 과제임을 강조) □‘16.5.4 우리측(금융위, 기재부, 거래소)은홍콩 MSCI를 방문하여원화환전성과 시세정보 사용권과 관련한추진방향에 대하여 협의 □‘16.5.25 기재부거래소는주식?외환시장 30분 연장방안을 발표(’16.8.1일부터 시행) ㅇ‘16.5.25일부터 외국인 통합계좌 시범운영 실시(9월까지 모의거래, 9∼12월 실제거래 실시 후 ’17년부터 전면 시행) □‘16.5.31, 금융위, 기재부, 거래소 공동으로한국지점 대표를 통해원화 환전성외국인 ID시세정보 사용권과 관련한우리측의 상세한 입장을 MSCI측에 전달 ※ 주요 이슈 관련 우리측 입장 •원화 환전성 관련 - 한국 정부는 원화 국제화를 추진중에 있으나, 외환 안정성이 중요한 경제특성상단기간에 역외 외환거래를 허용하는 것은 어려움 -그러나, 역내 외환거래시간 연장, 상해 원-위안 시장개설 등을 추진하고있으며,추가적인 원화 환전성 개선 방안도 검토해 나갈 것 •외국인 ID 관련 -외국인 통합계좌 시범운영(5월부터 시행)및 ‘17년부터 전면시행을 차질없이 시행하고,파생채권시장 확대운영을 적극 검토 •시세정보 사용권 관련 -시세정보 사용권은 원칙적으로 거래소-MSCI간 상업적 계약의 문제이며,거래소측에서 협상해 나갈 의사가 있음 □‘16.5.27 홍콩 MSCI측 실무자방한시에도 면담을 통해정부의 입장에 대하여 상세하게 설명 3. MSCI측의 입장과 우리의 추진 여건 (1) 한국시장의 선진지수 편입 관련 □ 한국의 관찰대상국 등재여부가‘08년 이후 두번째 결정인 만큼,MSCI측은 이번 결정을 함에 있어선진지수 편입에 준하는엄격한 기준을 적용한 것으로 파악 ㅇ외국인 통합계좌가 도입되는 등제도개선이 추진중이나 아직완전히 시행되기 전이고, ㅇ원화 환전성, 시세정보 사용과 관련하여서는 최근정부와거래소의 노력에도 불구하고부족한 것으로 평가 ㅇ즉,우리나라가 관찰대상국에 편입되기 위해서는해외투자자들이체감할 수 있는구체적인 실행이 이루어져야함을 표명한것으로 이해 □우리 여건상 채택할수 있는 제도개선의 수준과,MSCI측에서 선진지수 편입을 위한 요구수준과는간극이 있어단기간에MSCI 선진지수 편입이 이루어지기는 쉽지않은 것으로 전망됨 < 원화 환전성 관련 > ㅇMSCI측에서는 원화의 환전성 문제가 해소되기 위해서는원화의역외 거래가 허용되어야 한다는 입장 ㅇ우리나라의 경우 소규모 개방경제이고수출입 비중이 높은 경제 특성상외환시장 안정성이 중요한 측면이 있으며, -우리 외환관리 체계를 근본적으로 바꾸는원화의 역외거래허용은MSCI 선진지수 편입을 위해 단기적으로 추진하기 곤란 *정부는 원화 국제화를 추진하고 있으나, 외환시장 변동성이 우리 경제에미칠 영향 등을 감안하여 단계적?점진적으로 추진하고 있음 < 시세정보 사용권 관련 > ㅇMSCI측에서는 현재 한국거래소와 MSCI간 계약에서 MSCI측이해외 거래소에 파생상품을 상장하기 위해서는한국거래소와별도의 계약을 맺도록 한 조항이“경쟁제한적(anti-competitive)”이기 때문에이를 즉시 폐지할 것을 요구 ㅇ이에 대하여 우리 정부와 거래소는,거래소의 시세정보는계약만 체결하면 누구나 사용가능하므로, 접근성(accessibility)의문제는 없어,경쟁제한적으로 볼 수는 없다는 점을 설명 -다만, 이를 이용해수익모델을 만드는 것에 대해서는사용조건등과 관련하여 양자간 협의가 필요하며 -CME, Eurex, Nasdaq 등 주요 선진국 거래소도 시세정보이용과 관련하여다양한 조건이 부과되어 있음을 설명 - 다만,시세정보의 정당한 이용을 위해관련당사자와 필요한 협의를 진행하겠다는 의지를수차례 표명 (2) 중국 A주의 신흥지수 편입 유보 관련 □이번에는중국 A주의 신흥시장 지수 편입이 보류됨으로써당장에는 투자비중, 자금유출입 등 변화가 없을 것으로 예상되나, ㅇ지수 편입의 가능성이 상존하고 있는 만큼, 이에 대해서도철저히 대비해 나가야함 4. 예상 영향 □우리 증시에 대한 평가(valuation)는 단순히 특정지수를 추종하는투자자금의 향방에 따라 정해지는 것이 아니라,결국 우리기업의 투자매력도와 성장가능성 등에 좌우되는 것으로, ㅇ MSCI 선진지수에 포함되지 않더라도,우리 시장의 인프라를선진화하고,우리 기업의 투자매력도를 높여 나간다면충분히우리 증시의 평가(valuation)를 개선해 나갈 수 있을 것 5. 향후 대응방향 □MSCI 선진지수 편입 여부와 관계없이,우리 자본시장을국제화하고 외국인 투자자의 투자편의를 개선하는정책적노력은 지속해 나갈 것임 ㅇ외국인 통합계좌 시범운영(5월부터 시행중)및‘17년부터 전면 시행등기 추진중인 과제는 차질없이 이루어지도록 만전을 기하고, ㅇ외국인 투자자 등의 의견도 지속적으로 청취하여투자편의개선을 위한 과제도 추가로 발굴해 나갈 계획 □보다 근본적으로는우리 자본시장의 폭과 깊이를 확충하는 등선진화 노력을 지속 추진하여우리 자본시장의 매력도를 제고 거래소 구조개편을 통해글로벌 경쟁력을 제고 자문업, 공모펀드 활성화, 펀드상품 다양성 확대등을 통해자산운용 산업의 성장 도모 상장?공모제도 개선, 파생상품 시장 활성화 등 추진
한국 문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)가 일본 경제산업성(대신 하야시모토오), 중국 문화부(부장 뤄수강)와 공동으로 주최하는 ‘2016년한·일·중 문화콘텐츠산업 포럼’이 6월 15일(수)과 16일(목), 양일간 서울에서개최된다. 이번 포럼은 지난해 11월 서울에서 열린 한·중·일 정상회의에서 합의된 ‘동북아 평화협력을 위한 공동선언’(2015. 11. 1.)에 따라 재개되었으며 2002년부터 2009년까지 총 8회가 개최되었다. 그동안 이 포럼에서는 3국의 정부와 콘텐츠 산업계 등 민관이 함께 참여해 3국 간 콘텐츠산업 정책과정보를 공유하고 기업 간 사업 연결망(비즈니스 네트워크) 구축을 통해협력 기반을 마련하는 등의 성과를 창출하였다. 한·일·중 콘텐츠산업 발전 공동 협력방안 내용 담은 공동합의문 채택 올해 포럼에서는 ‘한·일·중 콘텐츠산업 발전을 위한 공동 협력방안’을주제로3국 대표[한국 콘텐츠정책관, 일본 아이티(IT)전략 심의관, 중국대외문화연락국 부국장]의 주제발표와 각국 대표단의 자유로운 토론을 통해앞으로의 협력 방향과 추진을 위한 새로운 협력 의제를 발굴할 계획이다. 아울러 포럼이 끝난 이후 채택하게 될 한?일?중 문화콘텐츠산업 포럼 공동합의문은 ▲우수한 이야기(스토리)와 창의성, 자본, 기술력 등 각국의강점과 민관의 다양한 교류 협력 경로(채널)를 활용해 3국 간의 공동제작과유통이활성화될 수 있는 산업생태계를 조성하기 위한 적극적인 협력,▲창작자 권리 등 저작권 보호를 위한 정품 유통 강화방안 수립을 위한지속적인협력, ▲인재 개발과 새싹기업(스타트업) 교류를 위한, 문화와 콘텐츠,관광 등장르를 초월한 상호협력을 통한 3국 간 융·복합 프로젝트 발굴,▲상대국견본시(판매자와 구매자가 만나는 시장) 공동관 참가를 통한 콘텐츠기업의비즈매칭*과 기업 홍보, ▲해외시장 공동개척단 및 수출상담회공동 개최 추진 등, 3국 문화 공동체 가치의 실현에도 협력해 나간다는 내용을 포함하고 있다. * 비즈매칭(biz-matching): 구매자와 판매자, 투자사와 콘텐츠 기업 간의 투자 상담 및 수출 계약 등을 위한 상호 교류 프로그램 3개국 81개 기업 1:1 상담을 통한실질적인 사업 교류의 장으로 활용 특히 국내 우수 콘텐츠의 투자유치(피칭) 및 중국, 일본 등 해외 주요투자자가 서로 만나 제작과 투자, 유통, 마케팅 등을 논의하는 케이녹(KNock) 2016*이 이츠 게임**(ITS GAME)과 연계하여 개최됨으로써 3국 콘텐츠기업의 실질적인 사업 성과가 창출될 수 있을 것으로 기대된다. * 케이녹 2016(Kocca’s New Offer for Content of Korea): 콘텐츠 투자 유치 설명회 **이츠게임 2016 게임수출상담회(International Trade Show for Game):개발된 게임을판매하고 유통하는 해외 퍼블리셔 국내 초청 게임 수출 상담회 이번 포럼에는 3개국에서 게임, 애니메이션, 공연, 방송, 스마트콘텐츠 관련기업 81개사가 참여하여,사전 의향조사를 통해 선정된 기업과 1:1 상담을 진행하는 등, 세계(글로벌) 진출 협력 기회를 모색하게 된다. 한중, 한일 등 양자 간 콘텐츠 분야 협력 현안 논의 또한 포럼 외에 한중, 중·일, 한일 콘텐츠 분야의 협력방안을 논의하는양자회담이 열린다. 한국과 중국은 한중 문화산업공동발전펀드 조성과 제4회한중 문화산업 포럼(하반기 중국 개최 예정) 방안 등을 협의할 예정이며, 한국과 일본은 콘텐츠 공동제작과 디지털 콘텐츠 시장 확대를 위한 한일 투자쇼케이스 개최 방안 등에 대해 논의한다. 문체부 최보근 콘텐츠정책관(한국대표)은“한·일·중 3국 정상회의의주요 성과인 이번 포럼 개최는 3국이 공유하고 있는 풍부한 문화자산과콘텐츠산업에서의 협력 잠재력을 발판으로 3국 간 콘텐츠 공동제작과저작권 보호 등 콘텐츠산업의 상호 발전을 위한 새로운 동력이 될 것으로 기대한다.”라고 밝혔다. 붙임: 2016 한·일·중 문화콘텐츠산업포럼 개요 문의안내 이 보도자료와 관련하여 더욱 자세한 내용이나 취재를 원하시면 문화체육관광부 대중문화산업과 송경희 서기관(☎ 044-203-2467) 또는 한국콘텐츠진흥원 이영훈 차장(☎061-900-6220, 남궁영준 과장(☎061-900-6219)에게 연락주시기 바랍니다.
□ 유경준 통계청장은 국제적으로 통계혁신을 선도하는 네덜란드 통계청장과 2016.6.15일 대전에서「제5차 한-네덜란드 통계협력 양자회의」를 개최함 □ 금번 회의는 네덜란드 통계청장 차크 친아소이(Mr.Tjark Tjin-A-Tsoi) 등 4명의 대표단이 대전을 방문하여 빅데이터 활용 통계생산, 네덜란드 통계청의 혁신사업개발, 데이터 수집방법, 한국 통계교육프로그램 등에 관한 의제로 개최되었다.
□ 국립외교원 외교안보연구소 일본연구센터는 6월 17일(금) 오후 14시에서 18시까지 국립외교원 2층 대회의실에서 ‘한일 역사문제와 새로운 한일관계’라는 주제 하에 국제회의를 개최한다. □ 이번 세미나는 2016년 일본군위안부 피해자 지원을 위한 재단 출범에 즈음하여, 위안부피해자 문제와 향후 과제를 점검하고, 미래지향적 한일관계 구축을 위한 방안을 논의한다. □ 금번 세미나에는, 일본측에서는 와다 하루키 도쿄대 명예교수, 아키다 히로유키 닛케이신문 논설위원, 니시노 준야 게이오대 교수 등이, 한국측에서는 윤덕민 국립외교원 원장, 신동익 외교안보연구소 소장, 조희용 일본연구센터 소장, 정재정 서울시립대 교수, 손열 연세대 국제학대학원장, 심규선 동아일보 대기자 등이 참석할 예정이다. □ 일본연구센터는 분기별로 한일관계 주요이슈에 대한 공개 세미나를 개최중이며, 본 세미나는 금년에 지난 1월 ‘일본군위안부 피해자 문제 타결의 의미와 과제’세미나, 3월 ‘새로운 한일관계를 위한 민간교류’ 이후 세 번째 개최되는 것이다.
epa05367088 International Monetary Fund (IMF) Managing Director Christine Lagarde (R) meets with Norway's Prime Minister Erna Solberg (L) in Oslo, Norway, 15 June 2016. EPA/BERIT ROALD NORWAY OUT <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
"통일을 기회로, 기회를 현실로!!”통일한국의 창업 주인공을 찾습니다. - ‘통일되면 뭐 할래? 「2016 통일 창업 아이디어 공모전」 개최 - ？ 2030 대상, 7.15일까지 아이디어 접수 ？ ‘통일 크리에이터’들에게 상금 및 창작지원금 혜택 □ 통일부는 청년들이 통일을 미래의 새로운 기회로 인식하고, 통일준비 필요성에 공감할 수 있도록 ｢통일창업 아이디어 공모전｣을 개최하며, 6월 16일부터 7월 15일까지 한 달간 참가신청을 받습니다. ㅇ 통일이 된다면 ‘통일 한국은 어떤 모습일지’, ‘어떤 서비스나 제품이 필요하게 될지’에 대한 생각을 바탕으로, ‘통일한국에서 어떤 사업을 어떻게 할 수 있을지’ 젊은 아이디어를 맘껏 펼쳐보는 기회가 될 것입니다. ㅇ 2030 청년(1977년생부터 1997년생) 누구나 참여할 수 있고, 통일한국에서 할 수 있는 내용이라면 사업 분야의 제한없이 어떤 아이디어도 가능합니다. □ 예선을 거쳐 본선에 진출하는 20팀은 ‘통일 크리에이터(창안자)’로 위촉되어 약 2개월간 창업 아이디어를 구체화하여 전시물을 제작하게 됩니다. ㅇ 전시회와 함께 진행되는 최종 심사에서 대상 1팀, 우수상 2팀, 장려상 3팀, 특별상 1팀 등 7팀을 시상하며 총 1,500만원의 상금을 지급합니다. 구분 갯수 상격 부상 대상 1팀 통일부장관상 500만원 우수상 2팀 중소기업청장상 각 300만원 장려상 3팀 창업진흥원장상, 중소기업중앙회장상 각 100만원 특별상 1팀 UN HABITAT* 청년 특별상 100만원 * UN-HABITAT는 지속가능한 도시･인간정주지 조성을 목표로 하는 UN 산하기구로서, ‘UN-HABITAT Youth’ 조직을 두고 도시인구의 70%에 달하는 청년의 교육, 직업, 창업 지원 등을 핵심사업으로 추진 ㅇ ‘통일 크리에이터’들은 소정의 창작지원금을 지급받고, 창업/비즈니스 관련 전문가의 자문을 받아 아이디어를 발전시켜 나가고, ㅇ 통일부가 제공하는 통일･북한관련 전문가 특강, 탈북사업가 등과 매칭을 통해 통일한국에서 실제적으로 적용이 가능한 사업을 구상하고 통일미래를 전망할 수 있는 기회도 갖게 됩니다. □ 20팀의 ‘통일 크리에이터’들이 구상한 통일한국에서의 창업/사업 아이디어 결과물은 9월 말 전시회를 통해 일반에게 공개될 예정입니다. □ 통일부가 주관하는 이번 공모전은 중소기업청, 창업진흥원, 중소기업중앙회 후원 및 UN 해비타트의 특별후원을 받는 등 창업 유관 기관들의 협조하에 진행되고 있습니다. ㅇ 통일부 관계자는 “본 공모전을 통해 통일시대의 주역이 될 세대이면서도 통일에 대해 무관심한 젊은 세대들이 통일을 보다 실질적으로 인식하고 통일준비에 동참할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 밝혔습니다. □ 「2016 통일 창업 아이디어 공모전」에 관한 자세한 사항은 공모전 누리집(홈페이지, www.create-unikorea.kr)에서 확인할 수 있습니다.
국토교통부(장관 강호인)는 정부3.0정책의 일환으로 지난해 건축데이터 민간개방에 이어 국민이 원하는 다채롭고 고도화된 건축통계(건축·주택 인허가 및 건축물현황)를 7월부터 제공한다고 밝혔다. 국토교통부는 지난해 2월1일 정부기관 최초로 2.8억 건의 건축물 정보 전면개방에 이어 11월에는 건축물 정보를 쉽게 활용할 수 있는 6종 59개의 Open API* 서비스를 실시한 바 있다. * 오픈 API(Application Programming Interface)란 다양한 서비스 및 어플리케이션을 개발할 수 있도록 외부 개발자나 사용자 등과 공유하는 정보프로그램 예) 구글 맵 API 공개로 친구 위치 찾기, 부동산 정보 등 신규 서비스 창출 지금까지 건축통계는 국토교통통계누리와 통계청을 통하여 건축·주택 인허가 및 건축물통계로 제공하고 있으나 통계청이 승인한 통계에 한하여 일반에 제공되는 한계가 있었으며, 민간이 필요로 하는 학술 연구 및 사업 타당성 분석 등 기존에 없던 고도화되고 다양한 맞춤형 건축통계를 제공함으로써 대국민 건축서비스가 한 차원 높아질 것이라고 밝혔다. 맞춤형 건축통계는 기존 통계청이나 국토교통통계누리가 제공하는 통계보다 국민이 요구하는 대로 훨씬 세분화하여 제공된다. 예를 들면 기존 서울시 공동주택 현황 통계가 총 주택 수 수준으로 제공되던 것이 앞으로는 서울시 영등포구 신길 1~7동의 공동주택(아파트, 연립주택, 다세대주택), 30년 이상, 대지 면적이 1,000㎡ 이상 등의 다양한 요구에 맞춰 세분화되어 제공한다. 국토교통부는 민간이 필요로 하는 맞춤형 통계의 수요를 파악하기 위하여 전국의 대학교(건축학과 등)와 건축학회 등 관련기관에 공문을 보내 학술연구에 필요한 건축통계서비스 사실을 알렸고, 일반 국민에게는 국토교통부가 운영하는 세움터, 건축물생애이력관리시스템 및 건축물정보 민간개방시스템 등 건축 관련 인터넷 방문자가 쉽게 알 수 있도록 홍보를 실시하고 있어 많은 국민들께서 이용할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 국토부는 이번 조치로, 국가가 건축통계를 직접 제공하여 신뢰성을 보장하면서 건축정보의 활용범위를 다양화함으로써, 공공정책 수립 및 민간의 경제활동, 학술활동 등에 보다 정확한 판단근거를 제공하고 이를 활성화하는 효과가 있을 것이라고 밝혔다. 국민이 요구하는 맞춤형 건축통계는 ‘건축물생애이력 관리시스템(blcm.go.kr)' 홈페이지를 통해 신청 받고 있으며 이 서비스는 건축통계를 필요로 하는 국민 누구나 신청할 수 있다. 맞춤형 건축통계는 전월에 신청한 내용에 대하여 신청인과 협의를 거쳐 매월 15일까지 월 30여개씩 제공할 계획으로 이후에는 통계의 요구량 추이에 따라 탄력적으로 제공할 계획이다. 건축통계가 필요한 국민은 건축물생애이력관리 시스템에서 붙임 1 서식(신청서식)을 다운 받아 내용을 기재하여 같은 시스템에 신청할 수 있으며 이번 6월말까지 신청한 통계는 7월 15일 이전에 제공할 계획(처리 절차 참조)이라고 관계자는 밝혔다. 맞춤형 건축통계에 대한 문의는 국토교통부 녹색건축과(044-201-3770, 3) 또는 건축물생애이력관리시스템 콜센터(070-7016-3388~9)를 통해서도 자세한 내용을 안내받을 수 있다.
민관협업으로 학교 밖 청소년에게 위생용품 지원 - 학교밖청소년지원센터 등에 여성위생용품 연간 100만 개 지원 - 여성가족부(장관 강은희)는민관협업을 통해학교 밖 청소년에게여성위생용품을 지원한다. 이번 지원은이마트와 함께하며, 앞으로 3년 간연간 100만 개(1억 3천만 원 상당)를 전국 202개소 학교 밖 청소년 지원센터 등에 전달한다. 지원용품은 센터 등에 비치하여 학교 밖 청소년들이 필요 시 자유롭게 사용할 수 있도록 할 계획이며, 향후에도 지속적으로 지원에 관심을 기울일 예정이다. 이번 지원은 학교 밖 청소년들이 보다 건강하게 성장할 수 있는 여건을 조성하고자 민관이 함께 뜻을 모아 추진됐다. 여성가족부와 이마트는6월 15일(수) 오후 1시 30분 정부서울청사에서 강은희 장관과 이갑수 이마트 대표이사, 학교밖청소년지원센터 관계자 등이 참석한 가운데여성위생용품 전달식을 가진다.
국토교통부(장관 강호인)는 새로운 주거 형태인 기업형 임대주택(뉴스테이)을 주제로 「2016 뉴스테이 로고송 및 UCC 공모전」을 실시한다고 밝혔다. 이번 공모전은 뉴스테이에 대한 국민들의 관심과 호감도를 높이고 정책 수요자의 눈높이에 맞는 다양하고 창의적인 홍보 콘텐츠를 발굴하기 위해 마련되었다. 이번 공모전은 국토교통부가 주최하고 한국토지주택공사(LH)가 주관하며 한국주택협회가 협찬한다. 공모전에는 특별한 자격제한 없이 전 국민 누구나(개인 또는 10인 이내 팀) 참여할 수 있다. 공모 분야는 뉴스테이를 주제로 한 ‘로고송’과 ‘UCC’ 두 가지다. 각각 또는 중복 응모가 가능하며, 출품 수도 제한이 없다. 응모기간은 6월 20일(월)부터 8월 3일(수)까지이며, 공모전 누리집(www.molit.go.kr/newstay2016)과 이메일(newstaygongmo@gmail.com)을 통해 접수할 수 있다. 접수된 작품은 관련 전문가 심사*를 거쳐 분야별로 대상 1개, 최우수상 1개, 우수상 2개, 장려상 3개 등 총 14개 작품을 선정하여 8월 16일(화)에 발표할 예정이다. * 심사는 내·외부 전문가로 구성된 심사위원단이 실시(내부전문가2, 외부전문가3) 수상자 및 수상팀에게는 총 상금 2,200만 원과 국토교통부 장관상, 한국토지주택공사(LH) 사장상, 한국주택협회 협회장상 등 상장을 수여할 계획이다. 수상작은 8월에 예정된 입주자 모집에 맞추어 누리집 게시, 라디오 광고 등 온·오프라인 정책 홍보에 활용될 계획이다. 구체적인 응모방법 및 유의사항은 공모전 누리집(www.molit.go.kr/newstay2016)에서 확인할 수 있다.(문의처: 국토교통부 박영훈 차장 044-201-4087, LH 김규영 차장 055-922-6381) 뉴스테이는 중산층 주거 안정을 위해 작년 말 도입된 기업형 민간임대주택 정책이며, 입주자는 8년간의 안정적인 거주를 보장받고 임대료 상승률은 연 5% 이하로 제한된다. 최근 뉴스테이에 대한 국민들의 관심이 증대됨에 따라 국토부는 ‘17년까지 공급목표 물량을 당초 13만 호에서 15만 호로 늘렸으며, 올해에는 1만 2천호의 입주자 모집이 예정되어 있다. 국토교통부 관계자는 “이번 공모전 참여를 계기로 많은 국민들이 뉴스테이 정책을 알게 되고, 정책에 대한 친근감이 높아지기를 기대한다”고 밝혔다.
국토교통부(장관 강호인)는 철도역사에 설치된 에스컬레이터에서 빈번하게 발생하는 넘어짐, 틈새 끼임 등의 사고를 예방하기 위해 에스컬레이터에 설치되는 안전표지의 디자인을 안전친화형으로 개발하고 시범 설치했다고 밝혔다. 최근 5년간 철도역사에서 발생한 안전사고는 연평균 430여 건으로, 이 중 29%가 에스컬레이터에서 발생하고 있으며, 안전사고는 시설의 결함이나 고장에서 기인하기도 하지만, 주로 이용자의 부주의로 인한 안전수칙 미준수가 원인인 것으로 파악되고 있다. 이에 따라 이용자의 주의를 유도할 수 있도록 개발된 안전표지를 일일 승하차 인원이 1만 명 이상이고, 사고발생이 잦은 행신역과 광주송정역 에스컬레이터에 시범 설치했다. 향후 설치효과를 분석해 사고가 잦은 다른 철도역사에도 확대 적용함으로써, 에스컬레이터 안전사고를 저감할 수 있을 것으로 기대된다. 안전친화형으로 디자인된 안전표지는 기존 안전표지 보다 시인성이 뛰어나 에스컬레이터 이용자의 안전수칙 준수를 보다 효과적으로 유도할 수 있다. 에스컬레이터 위치별로 ① (진입부) 운행방향, 유모차 진입금지 ② (탑승부) 걷거나 뛰지 않기, 손잡이 잡기 ③ (종착부) 하차주의 등의 이용자 안전수칙을 표시하여 이용자의 주의를 유도한다. 국토교통부 구본환 철도안전정책관은 “이번 시범 설치는 「철도역사 생활안전사고 저감대책(‘15.8.6)」의 일환으로 추진하였으며, 에스컬레이터 이용자의 주의를 유도함으로써 사고를 저감하도록 시설의 보완과 홍보를 지속적으로 추진해 나갈 것”이라면서, “이용자의 적극적인 관심과 동참”을 당부하였다.
현생 인류의 선조인 '호모 에렉투스', 즉 직립 원인의 가장 오래된 발자국이 발견됐다. 이탈리아 뉴스 통신 안사는 이탈리아 로마의 '라 사피엔차' 대학 고생물학자들과 에리트레아 국립박물관 연구진들이 약 80만 년 전으로 거슬러 올라가는 직립 원인의 발자국을 최근 에리트레아 사막 지대에서 발견했다고 전했다. 에리트리아는 홍해를 접하고 있는 아프리카 북동부의 나라다. 이 발자국은 멸종한 영양의 발굽 자국과 나란히 남북 방향을 향하고 있는 채로 굳어진 모래 퇴적층에서 발견됐다. 현생 인류의 발자국과 매우 유사한 이 발자국은 초기 인류 발의 해부학적 구조와 보행 능력에 대한 중요한 정보를 제공해줄 것으로 전망된다. 과학자들은 인류 진화에 있어 과도기로 인식되는 홍적세 중기의 발자국으로는 처음 이뤄진 이번 발견으로 직립 보행을 시작한 초기 인류가 효율적으로 걷고 뛰는 데 발꿈치와 발바닥이 어떤 역할을 했는지를 파악할 수 있을 것으로 기대하고 있다.
epa05367092 Artem Dzyuba of Russia (L) shoots on goal during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY EDITORIAL USE ONLY EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
국민안전처(장관 박인용)는 사회재난 발생으로 인한 국민의 생명과 재산보호 및 국민불편을 최소화하기 위하여, △피해자를 위한 신속한 지원체계 확립, △중앙부처의 책임성 강화, △지자체의 사회재난 지원역량 강화를 내용으로 하는 사회재난 복구관리체계 강화계획을 마련하였다. 이는 최근 사회재난의 양상이 복잡·다양해지고 이로 인한 대규모 인명 및 재산피해가 발생함에 따라 체계적인 재난복구와 피해주민에 대한 신속한 지원계획 마련이 필요하다는 판단에 따른 것이다. 주요 내용을 살펴보면, 먼저 피해자에 대한 신속한 지원체계 확립을 위해 특별재난지역에 대해 구호금, 생계비, 주거비 등 생활안정지원과 수색·구조, 공공시설 복구 등 피해수습지원을 위한 사회재난 복구지원 운영지침과 지원단가를 마련하여 고시하였다. 또한 한 번의 신청만으로도 건강보험료 경감 및 전기·도시가스요금 감면 등 최대 11개 항목의 혜택을 받을 수 있는 간접지원 원스톱 서비스를 구축·운영 중(16.5.31~ )에 있으며, 앞으로 지원항목을 더욱 확대할 계획이다. 둘째, 중앙부처의 책임성(전문성)강화를 위해 지자체장이 복구계획을 마련하여 국고지원 요청시, 관계 중앙부처(중수본)와 선(先)협의 후(後) 중앙대책본부장에게 제출토록 하였다. 중앙부처 및 관계기관에는 사회재난관련 유형별 지원기준 및 지원사례 등을 수록한 “사회재난 복구 실무요령”을 마련하여 6월중 배포할 계획이다. 끝으로 지자체가 시행하는 복구사업 및 피해자지원의 실효성 확보를 위해서는 중앙대책본부장의 지도·점검의 근거를 마련하였고, 지도·감독의 범위와 절차 등에 관한 시행령을 개정 중에 있다. 또한, 특별재난지역에 해당되지 않는 사회재난의 피해자에 대한 지자체 차원의 신속지원을 위해 조례(참고)안을 배포(16.2)하고, 금년 내 제정을 추진 중에 있다. 국민안전처 이한경 재난복구정책관은 “사회재난 복구관리체계 강화 방안 발표를 계기로 사회재난 피해 지원제도를 조기정착시켜, 국민의 소중한 생명과 재산을 보호하고 국민불편을 최소화해 나가겠다”고 밝혔다.
피톤치드 주성분 ‘테르펜’ 생성의 비밀을 풀다! - 목재부후균으로 항염증 물질인 ‘테르펜’ 생합성 메커니즘 밝혀 - □ 산림청 국립산림과학원(원장 남성현)이 생명공학기술을 이용하여 산에서 흔히 볼 수 있는 버섯인 목재부후균으로 항염증물질인 테르펜(terpene)을 생산하는 기술을 개발했다고 밝혔다. ○ 국립산림과학원 미생물화학팀은 목재 내 추출물 성분인 테르펜의 생합성 생산에 필요한 목재부후균인 겨울우산버섯의 게놈(Genom)과 유전자 발현 메커니즘을 밝혀, 테르펜 바이오엔지니어링(terpene bioengineering) 기술을 구축하였다. ○ 아울러, 목재부후균인 겨울우산버섯으로부터 테르펜 물질의 일종인 유데스몰(β-eudesmol, 항염증물질)의 생산 수율을 일곱 배나 향상시키는 최적 조건도 확립하였다. ※ 테르펜 : 식물 스스로 환경과 해충에 대해 방어 기능을 갖는 물질로, 심신안정에 도움을 주고 항산화 효능을 가진 것으로 알려진 피톤치드의 주성분 ※ 목재부후균 : 주로 죽은 나무에 발생하여 목재를 썩혀 분해하는 버섯 □ 이번 연구는 테르펜 전구물질로부터 유용물질인 테르펜을 생합성하는 대사 과정(metabolic pathway)에 관여하는 유용유전자와 단백질의 데이터를 구축했다는 점에서 의미가 크다. ○ 그동안 수목으로부터 테르펜 성분 물질의 탐색, 동정(同定)이나 물질 분리에 대한 연구가 집중적으로 수행되어 왔으나 목재부후균을 이용하여 테르펜이 만들어지는 과정을 생화학적으로 밝혀낸 것은 처음이다. ○ 국립산림과학원 연구진은 테르펜 생합성에 필요한 아홉 가지 대사과정의 유전자 발현과 단백질의 분비 양상을 조사하였는데, 특히 현재까지 잘 알려지지 않았던 9번째 대사 과정에서 크게 발현이 유도되는 테르펜 합성 효소(terpene synthase)에 대한 유전자와 단백질 정보를 확보하였다. ※ 전구물질 : 물질이 합성되기 전의 물질 상태 □ 국립산림과학원 화학미생물과 김명길 박사는 “목재부후균의 유용유전자 및 단백질 분석 등 생물학적 변환 메커니즘 확립을 통한 고부가가치 유용 천연물질의 생산 기반 기술 마련을 위해 최선을 다하겠다”고 전했다. □ 국립산림과학원은 테르펜 바이오엔지니어링 프로젝트를 통해 얻어진 목재부후균의 유전자 및 단백질 정보를 국내외 다른 연구진에게 제공하는 웹브라우저를 구축, 빅데이터를 공유하는 공간을 제공할 계획이다.
행정자치부(장관 홍윤식)는 16일 국가보훈처, 대한상공회의소, 한국산업인력공단, 한국기술자격검정원 등 공무원 시험 가산점 정보 보유기관과 「가산점 자격정보 공동이용시스템」 구축을 위한 업무협약을 체결한다. 지금까지는 수험생이 가산점을 받기 위해선 「인터넷원서접수센터」(https://local.gosi.go.kr)에 신청해야 하고, 자치단체에서는 해당 기관에 공문을 통해 확인하고 수작업으로 가산점을 부여했다. 앞으로는 행정정보공유시스템을 통해 자격정보 보유기관 시스템과 상호 연계해 가산점 정보를 자동 확인하고 점수를 부여할 수 있게 된다. 이에 따라, 7일 이상 소요되던 가산점 정보 처리를 1~2일에 끝낼 수 있게 돼 합격자 발표기간을 앞당길 수 있을 것으로 기대된다. 지방직 공무원 시험의 합격자 발표는 자치단체 별로 차이는 있지만 평균적으로 필기시험 후 7급은 26.9일, 9급은 33.9일 소요되던 기간이 약 3일∼5일 가량 빨라질 것으로 예상된다. 채홍호 행정자치부 자치제도정책관은 “금번 행정기관간 협업을 통해 공무원시험 가산점 정보를 자동으로 확인할 수 있게 됨으로써 행정업무처리 부담을 줄이고 합격자 발표까지의 기간도 단축되는 좋은 계기가 될 것”이라고 말했다.
장염비브리오균에 의한 식중독 주의 당부 해수온 상승에 따라 장염비브리오균에 의한 식중독 증가 예상 식품의약품안전처 등 관계기관과 함께 감염병 예방을 위한 공동 대응 강화 질병관리본부(본부장 정기석)는 해수 내 장염비브리오균의 검출이 증가함에 따라 식중독 주의를 당부하며, 식품의약품안전처 등 관계기관과 함께 여름철 감염병 예방을 위한 수산물 안전 관리 등 공동 대응을 강화한다고 밝혔다. <해양환경 내 장염비브리오균의 검출율변화> 질병관리본부는 전국 11개 검역소 및 2개 시·도 보건환경연구원(인천, 전남)과 연계하여 해양환경 내 병원성비브리오균 모니터링을 지속적으로 수행하고 있으며, 2년 간의 모니터링 결과, 해수온 상승에 따라 해수에서의 장염비브리오균(Vibrio parahaemolyticus) 검출이 점진적으로 증가 양상을 나타내고 있어 장염비브리오균에 의한 식중독 증가가 예상되고, 기존 7, 8월에 집중되어 있던 장염비브리오균에 의한 식중독이 6월부터 10월을 포함하여 다발할 것으로 예상됨에 따라, 지속적인 계도성 홍보를 강화 할 계획이라고 밝혔다.
정부3.0으로 업그레이드 된 대한민국의 행정 서비스를 한 눈에 볼 수 있는 박람회가 열린다. 행정자치부(장관 홍윤식)는 정부3.0 추진 4년차를 맞아 그간의 성과와 미래를 종합 소개하고 국민 공감대를 확산하기 위해 대한민국의 모든 정부서비스를 직접 체험하고 활용할 수 있는 「정부3.0 국민체험마당」을 6. 19일~6. 22일 서울 삼성동 코엑스에서 개최한다. 쉽고 편리하게 만날 수 있는 정부 서비스라는 의미에서 ‘손끝으로 만나는 정부’를 슬로건으로 한 이번 체험마당에서는 첨단정보기술(ICT)을 활용해 관람객에게 가상 체험환경을 구현하는 등 다채로운 방식으로 정부3.0 서비스를 소개할 예정이다. 「정부3.0 국민체험마당」에 소개되는 주요 콘텐츠는 중앙부처·지자체·공공기관의 정부3.0 대표 서비스들로 생활 밀착도가 높고 국민 고충 해결에 파급효과가 큰 총 200여 개의 사례들이 엄선됐다. 전시관은 국민 관심 사항을 유형별로 분류, 7개 테마로 구성하였다. 아울러 행사기간 내내 관람객들이 참여하거나 즐길 수 있는 다양한 부대행사가 펼쳐진다. 마술과 노래, 춤이 어우러진 ‘경찰청 홍보단 공연’, 앙상블과 중창이 어우러지는 ‘국방부 군악대 공연’, 노래와 퍼포먼스가 결합된 ‘제주 이주 예술인 미니콘서트’, 합창과 전통가락이 재현되는 ‘문화우물사업 마을주민 공연’ 등의 다채로운 문화공연은 체험마당 기간 내내 관람객들의 눈과 귀를 사로잡을 것으로 기대된다. 특히 ‘경찰청 홍보단 공연’에는 최강창민, 동해 등 한류스타들이 출연한다. 또한, 어린이들이 참여할 수 있는 ‘고래과자 통계만들기’, ‘어린이 발명체험교실’ 과 같은 행사들이 마련되어 있다. ‘건강걷기 측정 체험’ 등 부모들이 즐길 수 있는 행사도 함께 준비되어 가족단위 관람객들에게 큰 호응이 있을 것으로 기대된다. 이 밖에 각종 공모전, 경연대회, 학술세미나, 경품 행사 등도 진행된다. 특히 정부3.0 국민체험마당 관람객들에게는 코엑스 내 아쿠아리움, 메가박스, 면세점, 백화점 및 각종 레스토랑 등에서의 다양한 할인 혜택을 제공한다. 「정부3.0 국민체험마당」은 내·외국인 모두 무료로 입장할 수 있으며, 홈페이지(http://www.gov30expo.co.kr) 및 SNS(http://facebook.com/gov3.0.kr)를 통해 행사정보를 안내받을 수 있다. 또한, 관람객 개인의 특성·성향에 맞는 맞춤형 관람 경로를 제공받을 수 있다. 홍윤식 행정자치부장관은 “「정부3.0 국민체험마당」이 많은 국민들과 정부3.0의 다양한 성과를 공유하고 공감하는 자리가 되기 바란다.”라며, “정부3.0 생활화를 통해 국민 생활에 혜택을 줄 수 있는 서비스들을 지속적으로 발굴해 나가겠다.”라고 말했다.
여성청소년 대상 자궁경부암 무료접종, 건강상담서비스 6월20일부터 제공 2003.1.1.∼2004.12.31. 출생 여성청소년 대상 「건강여성 첫걸음 클리닉」사업 시행 자궁경부암 예방을 위한 무료예방접종 접종 실시, 6개월 간격 2회 접종 초경 전후 시기 건강생활 습관, 사춘기 성장발달에 대한 전문상담으로 여성건강보호 가까운 사업 참여의료기관, 접종가능 백신은 예방접종도우미 홈페이지에서 확인 보건복지부(장관 정진엽)는 초경을 전후한 여성청소년의 건강한 성장과 질병 예방을 돕는「건강여성 첫걸음 클리닉」사업을 6월20일부터 시행한다고 밝혔다. 이 사업은 사춘기에 접어든 여학생들을 대상으로 의사와의 1:1건강상담 서비스와 자궁경부암 무료예방접종을 함께 제공하는 사업으로, 올해 지원사업 대상자는 2003.1.1.∼2004.12.31. 사이 출생한 여성청소년 전국 약 47만명이며, 가까운 참여의료기관 또는 보건소에서 무료지원 받을 수 있다. 초경을 전후한 여성청소년기는 건강생활습관 형성과 미래여성건강 보호에 가장 중요한 시기로, 보건당국은 「건강여성 첫걸음 클리닉」사업을 통해 여성청소년들의 신체적, 정서적 변화에 대한 적응을 돕고, 건강한 여성으로 자라기 위해 체크해야 할 ‘사춘기 성장발달’, ‘초경’ 관련 사항 등을 확인하는 상담서비스를 제공하고, 자궁경부암*을 효과적으로 예방할 수 있는 사람유두종바이러스(HPV) 백신 접종도 6개월 간격으로 2회 무료제공 할 계획이다. * 자궁경부암은 전 세계 여성암 중 2위를 차지할 정도로 발병률이 높은 암으로, 우리나라에서도 매년 3,300여명이 발병하고 연간 900여명이 사망함, HPV백신 접종으로 70% 예방 가능 * 단, 2003년생의 경우 2016년 1차 접종자에 한하여 내년도 2차접종에 대해 무료접종 가능 사업 참여의료기관은 예방접종도우미(https://nip.cdc.go.kr) 및 보건소 홈페이지에서 확인 할 수 있고, 주소지에 관계없이 이용 할 수 있다. 사람유두종바이러스(HPV) 백신은 전세계 65개 나라에서 자궁경부암 예방을 위한 국가예방접종으로 도입돼 안전하고, 효과적으로 사용되고(2억건이상) 있는 백신으로, 우리나라는 ‘가다실’과 ‘서바릭스’ 두 종류를 국가지원 백신으로 도입했다. 12세 연령에서는 두 번의 예방접종으로도 자궁경부암 예방에 충분한 면역력을 얻을 수 있으며, 접종대상자(보호자)는 원하는 백신을 선택해 무료예방접종 받을 수 있다. 6월20일부터는 국가예방접종 조달 계약이 체결된 ‘가다실’ 백신으로 접종이 가능하며, 향후 조달진행 절차에 따라 ‘서바릭스’ 백신도 추가로 도입*돼 무료접종이 가능할 것으로 보인다. * 서바릭스 백신 조달계약 완료 시 별도 안내 예정 ※ 예방접종도우미 홈페이지(어플리케이션) 참여의료기관 및 접종 가능한 백신 확인 방법 예방접종도우미 접속 > 의료기관 찾기 >어린이 국가예방접종 지정의료기관 검색 > 참여백신 선택 자궁경부암 예방접종 지원으로 그간 1회접종에 15∼18만원 가량 전액 본인이 지불해야(2회 접종시 약30∼36만원)했던 접종비 부담이 사라져, 향후 예방접종률 향상 및 자궁경부암 발생률 감소 등 긍정적 효과가 기대된다. 보건복지부 관계자는 “초경을 전후한 여학생들이 신체·정서적으로 큰 변화를 겪고 있는 시기에 의사와의 전문상담을 통해 건강관리를 체계적으로 할 수 있도록 부모님(보호자)들이 관심을 갖고 참여해 줄 것”을 당부하였으며, 아울러, “자궁경부암은 백신 접종으로 사전 예방할 수 있는 유일한 여성암으로, 일정에 맞춰 2회 접종을 모두 완료”해 달라고 당부하며, “접종 후 관찰 등 안전한 접종을 위해 몸 상태가 건강한 날, 낮시간을 이용해 의료기관을 방문”해 달라고 강조했다. 한편, 건강상담 서비스의 경우 3개월가량 시범운영을 하면서 이용자 평가, 개선 요구사항 등을 조사해 향후 상담사업 운영을 보완해 갈 계획이라 밝혔다.
올해 지방공무원 9급 공개경쟁신규임용시험(공채)이 서울을 제외한 전국 16개 시도에서 18일 일제히 실시된다. 행정자치부(장관 홍윤식)와 각 시도는 21만 명이 넘는 수험생이 응시하는 금번 시험이 차질 없이 진행될 수 있도록 시험장소, 감독관 교육, 문제지 수송 등에 만반의 준비를 해 왔다. 이번 시험은 16개 시도에서 총 11,366명 모집에 212,711명이 지원해 18.7대 1의 평균 경쟁률을 기록했다. 지역별로는 ▲대전 32.3대 1 ▲광주 30.6대 1 ▲인천 28.1대 1 ▲대구 27.4대 1 순으로 나타났다. 시험은 부산 동래중학교 등 전국 312개 시험장에서 실시된다. 필기시험 합격자 발표는 시도 별로 7월 15일부터 29일까지 이루어지고 8월 중 면접시험을 거쳐 9월 경 최종 합격자가 발표된다. 수험생들은 해당 시험장에 09:20까지 입실해야 한다. 본인 확인을 위해 응시표, 공공기관 발행 신분증(주민등록증, 유효한 여권, 운전면허증, 주민등록번호가 포함된 장애인 등록증 중 하나)을 소지해야 한다. 시험시간 중에는 화장실을 사용할 수 없으므로 배탈, 수분과다 섭취 등 건강 관리에 유의해야 한다. 그 밖에 응시자 준수사항 및 교통·주차 등은 응시지역 시도의 공고문을 통해 충분히 숙지해야 한다. 채홍호 행정자치부 자치제도정책관은 “그간 수험생이 준비한 실력을 불편없이 발휘할 수 있도록 시험 관리에 최선을 다 하겠다.”라면서, “수험생은 시험에 앞서 반드시 해당 지역의 시험공고문을 확인해 시험장소, 유의사항 등을 숙지할 것”을 당부했다.
리우올림픽으로 인한 지카바이러스 추가 전파 가능성은 낮으나 지속적 감염주의 필요 WHO 긴급위원회 개최 결과, 국제 공중보건위기상황은 유지하되, 올림픽으로 인한 추가 전파 가능성은 매우 낮은 것으로 평가 질병관리본부는 브라질올림픽 감염병 대응 TF 등을 운영하고 있으며, 국제공중보건위기 상황 유지에 따른 감염 예방 주의 지속 당부 강조 질병관리본부(본부장 정기석)는 지카바이러스와 관련하여 6월 14일 개최된 세계보건기구(WHO) 제3차 긴급위원회 결과 ‘국제 공중보건 위기상황’이 지속 유지되며, 리우 올림픽 및 패럴림픽으로 인한 국제적인 추가 전파위험은 매우 낮을 것으로 평가되었다고 밝혔다. WHO는 현재까지 각국이 제출한 자료와 연구결과를 검토한 결과, 지난 3월 8일 제2차 긴급위원회의 결과인 ‘국제 공중보건 위기상황’을 유지하기로 하면서, 지카바이러스 감염 발생지역의 임신부 여행 자제 등 예방책을 지속 권고하였고, 리우올림픽 개최에 따른 지카바이러스의 추가적인 국제적 전파위험은 매우 낮은 것*으로 판단된다고 발표하면서, 현지를 방문하는 여행객의 감염 예방을 위한 적절한 대응**을 권고하였다. * 브라질의 겨울시기에 개최되어 현지의 바이러스 전파 강도가 낮을 것으로 예상되며, 매개체 관리 강화되고 있어 감염위험이 더욱 낮아질 것으로 예상 ** 여행객 대상 현지 감염위험 및 귀국 이후 자국 내 전파위험 최소화를 위한 사전·사후 정보제공 및 조치 권고 한편, 질병관리본부는 이번 WHO 제3차 긴급위원회 권고 사항에 대하여 우리나라는 임신부에 대한 발생국가 여행 자제 권고, 발생국가 여행객 대상 모기물림 및 성접촉으로 인한 전파 차단 방법 안내 등을 충실히 이행하고 있다고 거듭 밝혔다. 특히 최근 발생국가 범위를 확대하여 잠재적 위험성이 있다고 판단된 동남아 지역도 관리 지역에 포함하도록 지침을 변경*하고, * 세계보건기구(WHO) 기준을 바탕으로 여행주의 대상 발생국가를 확대 임신부의 경우 발생국가 여행력만 있으면 증상 여부와 무관하게 진단검사를 받을 수 있도록 하고, 증상이 있는 임신부의 경우에는 24시간* 내 진단 검사 결과를 확인할 수 있도록 하였다. * 무증상 임신부 포함 기타 검체는 근무일 기준 만 3일 이내 확인 한편, 리우올림픽과 관련하여 WHO에서 올림픽 기간 중 지카바이러스 감염증 확산 가능성은 낮다고 판단하나, 질병관리본부는 ‘브라질 올림픽 감염병 대응 TF’ 및 ‘브라질올림픽 대응 감염병 전문가 자문단’ 등을 운영하여 우리 국민이 브라질 방문 시 안전한 여행이 될 수 있도록 철저히 대비하고 있다고 밝혔다. 임신부의 경우 브라질 여행은 출산 후로 연기하고 배우자 등이 발생국가를 방문한 경우 출산 시까지 성관계를 피하거나 콘돔을 사용하고, 임신부가 아닌 경우에는 브라질 출국 전 모기회피방법 숙지 및 모기기피제, 밝은 색 긴팔 상의 및 긴 바지 등을 준비하여 여행지에서 모기에 물리지 않도록 주의하며, 귀국 후에는 가임 여성은 최소 2개월 동안 임신을 연기하고, 남성은 배우자 등이 임신 중인 경우 임신 기간 동안 성관계를 피하거나 콘돔을 사용하고, 배우자 등이 임신 중이 아닌 경우에는 최소 2개월 동안 성관계를 피하거나 콘돔을 사용할 것을 권고하였다.
지식재산권 재능기부, 민원 해소에 기여 특허청(청장 최동규)은 온라인 정보 접근이 어려운 특허고객․사회적 취약계층을 위해 전문변리사 18명으로 ‘15.6월부터 ‘무료상담서비스’를 운영하고 있으며, 1주년을 맞아 총 184회의 상담을 제공하였다고 밝혔다. 지난 1년간 상담 실적을 보면, 분야별로 특허․실용신안 124건(67%), 상표 38건(21%), 디자인 22건(12%) 순으로 상담이 많았으며, 내용별로는 지식재산권 출원절차 136건(74%), 명세서․도면 작성방법 31건(17%), 선행기술 조사방법 12건(6%), 기타 심판절차 방법 등 5건(3%)에 대한 것이 주된 상담 내용이다. 특히 최근 국제화 시대에 맞춰 상담고객은 외국에 대한 지식재산권 취득 및 보호에 관심이 높아져 PCT 특허․마드리드 상표․헤이그 디자인 등 국제출원 상담내용이 점차 늘어나고 있는 추세이다. 평소 기능성 칫솔 관련 아이디어는 있으나 이를 특허로 보호받을 수 있는 절차를 몰라 작년 하반기 ‘무료상담서비스’를 받은 박모씨는 특허청구범위의 중요성과 그에 따른 명세서 작성방법, 기존에 유사 기술이 개발되어 있는지 선행기술 검색, 조기권리 취득을 위한 우선심사신청에 관한 사항 등을 상담 받고 출원할 수 있었다. 특허청은 1년간 ‘무료상담서비스’를 운영한 결과, 고령의 상담자가 상담이후 서면출원 신청을 많이 하는 점을 감안, 출원시 신청 및 증명서류를 잘못 기재한 사례를 담은 오답(誤答)노트 리플렛을 제작하고, 중소기업에 대한 각종 수수료 감면 안내 핸드북도 발간하여 신청서류의 오류율을 감소하고 고객만족도 제고할 계획이다. 특허청 이재우 정보고객지원국장은 “무형의 재능기부로 사회에 기여하는 지식재산권 무료상담서비스는 경제적 여건이 어려운 특허고객에 많은 도움이 될 것으로 기대하며, 지속적으로 지식재산권 민원서비스 향상에 노력해 나갈 것”이라고 말했다. 한편, ‘무료상담’은 정부대전청사내 특허청 고객지원실(4동 1층)에서 주3회(화․수․목 오후 14~17시) 상담을 진행하고 있고 자세한 사항은 특허청 고객지원실(042-481-5221)로 문의하면 된다.
한국산업인력공단(이사장 박영범)과 청년희망재단(이사장 박희재)은 해외취업 희망 청년들의 글로벌 역량 강화 및 취업연계지원을 위한‘독일 강소기업 해외인턴’참가자를 15일부터 모집한다. 이번 인턴십 프로그램은 독일 바덴-뷰르템베르크주(Baden-Wurttemberg, 이하 BW주) 재정경제부, BW주 경제개발공사(BW-i) 및 한독상공회의소와 함께 추진되는 것으로 해외에서의 경험을 쌓으려는 우리 청년들에게 독일의 세계적인 히든챔피언 기업에서의 현장 실습 기회를 제공하며 나아가 일부기업은 인턴수료 후 취업연계의 기회도 제공할 예정이다. 올해는 작년에 이어 훼스토(Festo), 뷔르트(Wurth) 등 독일 내 유수 강소기업뿐 아니라 세계적인 전기전자기업 지멘스(Siemens), 유럽 최대 철강회사 티센크루프(Thyssen Krupp) 등 세계적인 글로벌 기업을 포함하여 총 17개 기업이 참여한다. 참여기업 발굴은 BW주 경제개발공사와 주한독일상공회의소 등 독일 정부기관과 협업을 통해 진행되었으며, 독일에서 히든챔피언 기업이 가장 많이 분포하고 있는 BW주, 노르트라인베스트팔렌주(NRW), 바이에른주(BY) 지역의 우량기업을 우선적으로 선정하였다. 인턴 선발은 서류전형 없이 지원자 모두에게“1차 면접기회”를 제공하는 청년희망재단의 온리원(Only-One)기업 채용박람회(면접 후 면접 피드백 제공)를 실시하고, 합격자에 한해 2차 기업 면접이 진행될 예정이다. 최종 선발된 인턴은 국내에서 독일문화, 비즈니스 에티켓, 생활 정보 등 사전교육을 거쳐 올해 9월부터 6개월간 독일기업 유급인턴으로 파견된다. 아울러 인턴에 참가하는 학생들에게는 항공료, 사전교육비, 보험료, 비자비용 등이 정부로부터 지원되며, 기업에서도 일정 수준의 월급을 받게 된다. 인턴모집은 6월 15일부터 30일까지 진행되며 인턴 참가지원 및 자세한 정보 확인은 월드잡플러스(www.worldjob.or.kr) 사이트를 통해 가능하다. 인턴 참가자격은 독일 출국 및 비자발급에 결격 사유가 없고, 수준급 영어 구사가 가능(독일어 가능자의 경우 우대)하며 기업별 요구조건에 충족하면 누구든지 지원이 가능하다. 한편, 2015년 독일 인턴프로그램에 참가했던 인턴수료자들은 현재 파견 인턴기업에 정규직으로 전환 또는 근로계약을 연장해서 근무하고 있거나 현지 타 기업으로 취업에 성공하여 생활하고 있다. 공단은 이번 프로그램을 통해 우리 청년들이 세계시장을 지배하는 독일 히든챔피언 기업의 성장원동력인 글로벌 마케팅, 최고수준의 전문기술 및 혁신력 등의 노하우를 직접 경험할 수 있는 좋은 기회가 될 것으로 기대하고 있다. 공단 박영범 이사장은“독일 강소기업 해외인턴과 같은 프로그램을 통해 대한민국 청년들에게 글로벌 역량을 강화할 수 있는 다양한 기회를 제공하고, 나아가 해외진출로 연결 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.
전국의 정보화마을이 한자리에 모여 우수 정보화마을에 대한 정보공유와 정보화마을 운영활성화를 위한 자리가 마련되었다. 행정자치부는 산하 지역정보화 전문기관인 한국지역정보개발원과 함께 6월 15일부터 이틀간 일정으로 강원도 원주 한솔오크밸리 컨벤션홀에서 ‘제14회 전국 정보화 마을 지도자대회’를 개최하였다. 올해로 14회를 맞이하는 전국 지도자대회는 정보화마을 활성화에 기여한 유공자에 대한 포상과 더불어 우수사례 공유, 전자상거래 특강 등 다채로운 행사가 진행되었다. 이날 시상식에서는 정보화마을 운영 및 활성화에 기여한 공로를 인정받아 우수마을 대표 등 총 60명이 △행정자치부장관 표창(52점)과 △개발원장상(8점)을 수상하였다. 2015년도 정보화마을 운영평가의 대상은 충남 서천 동백꽃마을이 수상의 영예를 안았다. 서천 동백꽃정보화마을은 서해의 넓은 갯벌과 함께 대나무숲과 송림이 어우러져 어촌, 산촌, 농촌을 느낄 수 있는 지리적 우위를 가지고 있다. 이러한 지리적 특징으로 각종 특산품(단호박, 감자, 고구마, 김, 멸치 등)과 다채로운 체험(갯벌체험 등)을 개발하고 다양한 채널을 통한 홍보는 물론, 인빌닷컴에서 판매하는 전자상거래 부분에서도 높은 실적을 거두었다. 또한, 수상한 우수 마을의 성공사례 발표와 농수산물 전자상거래의 세무·회계에 대한 특강, 전자상거래 마케팅에 대한 특강 등 정보화마을의 지속적 발전을 위한 시간을 가졌다. 행정자치부 강성조 개인정보보호정책관은 “16주년을 맞이한 정보화마을은 그동안 도농간 정보격차 해소와 농산어촌의 소득증대 그리고 마을공동체 형성이라는 성과를 이루었다.”라며, “새로운 시대적 변화를 맞이하여 소득격차 해소, 자립기반 조성 등 정보화마을의 역량 강화를 위해 많은 관심을 기울이겠다.”라고 밝혔다.
행정자치부(장관 홍윤식)는 지방공기업 성과연봉제 조기도입을 독려하기 위해 지난 5. 31일 도입 시기에 따라 경영평가 가점을 부여하겠다고 발표한 바 있다. 여기에 별도로 6월말까지 도입을 완료하는 기관에 대해 경영평가 평가급 지급시 연봉월액의 50%를, 7월말까지 도입하는 기관은 연봉월액의 25%를 추가지급 할 계획이다. 산하 지방공기업에 대하여 성과연봉제 조기도입을 완료하는 지방자치단체에 대해서도 인센티브를 부여한다. 우선 지방자치단체 내 성과연봉제 대상 공기업 수와 유형, 조기도입을 위한 노력도 등을 종합적으로 판단하여 재정인센티브를 부여하며, 우수 지방자치단체 및 담당공무원에 대한 표창도 진행할 계획이다. 그간 행정자치부는 지난 5월초 성과연봉제 확대방안을 발표한 이후, 성과연봉제 설명회와 지방공기업 CEO 간담회를 개최했고, 주요 질의사례를 묶어 매뉴얼을 배포하는 등 성과연봉제 조기도입을 지속적으로 추진하여 왔다. 현재 유형별(도시철도, 도시개발, 시설공단 등) 선도기관에 대해 지방자치단체와 합동으로 현장컨설팅을 실시하고 있으며, 도입을 완료한 선도기관의 사례는 전 지방공기업에 배포하여 활용할 수 있게 하고, 6월말 개최 예정인 추진실적 점검회의에서 발표할 계획이다. 정정순 행정자치부 지방재정세제실장은 “성과연봉제는 국민의 눈높이에 맞게 지방공기업의 조직문화를 개선하기 위한 필수과제로, 조기도입을 위해 모든 지원을 아끼지 않겠다.”라고 밝혔다.
건설근로자공제회(이사장 권영순)는「가족힐링캠프」사연공모전에서 당선된 건설일용근로자 가족 40쌍(총 80명)을 대상으로「2016년도 건설근로자 가족힐링캠프」행사를 실시했다고 밝혔다. 이번 행사는 2박3일 일정으로 1차는 3.27(일)∼29(화) 제주도에서, 2차는 6.12(일)∼14(화) 중국 상해에서 진행되었다. 올해로 7년째를 맞이하는 이번 행사는 그동안 제주도에서만 진행되었으나 올해 처음으로 방문지를 해외로 확대하였으며, 행사참가자는 「건설근로자 가족힐링캠프 사연공모전」에 참가사연을 제출하여 선정된 건설일용근로자를 대상으로 하였다. 제출된 사연들은 그동안의 어려운 가정형편 속에서도 꿋꿋이 이겨내며 살아온 부부 간에 전하는 사랑의 편지, 자녀가 건설근로자인 부모님께 보내는 존경의 편지 등 갖가지 감동적인 내용들로 가득하였다. 3일 일정으로 진행된 이번 행사는 첫날 간담회를 통해 공제회가 추진하는 퇴직공제제도와 취업·훈련, 복지사업 등 건설일용근로자들이 받을 수 있는 각종 제도에 대한 내용을 알리고 현장의 목소리를 청취하는 것을 시작으로, 해당 지역의 유명 관광지를 돌아보며 가족과 함께하는 즐거운 시간을 가졌다. 이번 행사에 참가한 민○○씨는“이렇게 좋은 힐링기회를 만들어준 남편에게 사랑한다는 말을 하고 싶어요. 그리고 캠프기간 동안 남편이 하는 일을 상세히 알 수 있어서 고생하는 남편을 더욱 이해하게 되었어요”라는 말을 하면서 눈물을 글썽이기도 하였다. 공제회 권영순 이사장은“건설일용근로자들은 경제적인 여유가 없어 마음 놓고 가족과 함께 하는 시간을 가지는 것도 힘든 것이 현실이다”면서“공제회가 전액 무료로 지원하는 이번 캠프가 가족 간에 사랑을 돈독히 하는 좋은 기회가 되었으면 좋겠다.”고 말하였다. 또한,“공제회는 이번 행사처럼 건설일용근로자들의 특성에 맞는 사업들을 적극 발굴하고 추진할 예정이다”고 말하였다.
한국고용정보원(원장 유길상)은 국내 취업을 원하는 외국인들의 취업역량을 평가하는 ‘이주민 취업준비도 검사’를 개발, 취업정보사이트 워크넷(www.work.go.kr)을 통해 무료로 서비스하고 있다고 밝혔다. 『이주민 취업준비도 검사』는 외국인이 국내에 취업하기 위해 갖춰야 할 12개 역량*을 항목별로 ‘매우 높음’에서‘매우 낮음’까지 5단계로 평가해, 해당 외국인이 국내에 취업할 역량을 얼마나 갖추고 있는지를 알려준다. 또한 12개의 역량 평가결과를 5개의 상위 역량*으로 종합 제시함으로써 자신의 취업 역량을 전체적으로 조망할 수 있게 해 준다. 본 검사는 국내 취업을 원하는 외국인이 무엇을 준비해야 하는지에 대한 정보를 제공할 뿐만 아니라, 외국인의 취업을 지원하는 상담원들이 취업 상담을 위한 도구로 유용하게 활용될 것으로 기대된다. 특히 한국인과 결혼하여 정착한 후 취업을 원하는 결혼이주여성들이 취업을 위해 준비해야 할 역량을 파악하고 준비할 수 있도록 돕는데 적합하다.
국토교통부는 최근 면세점 등 외국인 관광객이 몰리는 시설에 주차면이 부족하여 도로상 불법 주차 등으로 교통혼잡이 유발되는 것을 해소하기 위해, 시내 면세점을 포함해 ‘관광버스 출입이 빈번하게 발생하는 시설물’의 주차장에 관한 설치기준을 지방자치단체의 사정에 따라 조례로 강화하여 정할 수 있도록 주차장법 시행령 개정안을 ’16.6.10부터 입법예고 중에 있습니다. * 주차장법 규정은 면세점 신규사업 심사와는 직접 관계가 없음 또한, 관광버스 주차장과 관련하여 주차구획의 폭, 길이, 높이 등 규격에 관한 구조·설비기준도 마련 중에 있습니다. < 보도내용 (한국경제, 6.14) > 주차장 없으면 2018년 신규사업자부터 시내 면세점 못 연다 
-전자감독 대상자 2,500명 ․ 성범죄자 신상등록 대상자 4만 명, 강력범 증가세에 따른 대응방안 논의 - □법무부는2016. 6. 15. (수)14:00성폭력 등 강력범죄 전담부서인‘특정범죄자관리과’ 출범 1주년을 맞아정부과천청사 1동 법무부 범죄예방정책국회의실에서『전국 보호관찰소 특정범죄자관리과장 회의』를 개최하였습니다. □법무부 ‘특정범죄자관리과’는 전자감독 대상자 등 고위험사범에 대한 관리․감독을 보다 체계적이고 효율적으로 집행할 수 있도록 2015년 6월부터 범죄예방정책국 내에 신설하여 운영해오고 있습니다.
◇ 창조경제 추진 4년차인 올해에는 그간 구축한 창조경제 기반을 바탕으로 성과창출을 본격화하고, 지속적인 추진동력을 확보 ① 전국 17개 시도에 구축된 창조경제혁신센터를 내실화하여 지역혁신의 거점으로 정착시키고, 핵심성과를 극대화 ② 창조경제혁신센터 기능을 제품 개발?생산 중심에서 유통·판매까지 확대하여 스타트업의 판로 개척을 지원 ③ 창조경제의 범위를 ICT융합 중심에서 문화융합까지로 확대하고, 문화창조융합벨트를 통해 성과를 창출·확산 □ 유일호 경제부총리는 ’16.6.15일(수) 서울 창조경제혁신센터 부속 인큐베이팅센터를 방문하여 유아용 교육콘텐츠, 스마트팜, 틸트코드(tilt code), 낙상방지 휠체어, 주얼리 디자인 관련 스타트업의 시연을 관람하고 격려한 후 제7차 창조경제민관협의회를 주재하였다. □ 유 부총리는 창조경제민관협의회 모두발언을 통해 창조경제는 단순히 전국에 창조경제혁신센터를 세우고 자금?기술 등을 지원해 창업을 촉진하는 것만을 의미하는 것은 아니며, ㅇ 국민 누구나 창의적인 아이디어가 있으면 새로운 분야와 사업에 도전할 수 있는 시스템과 문화를 만드는 것이라고 하였다. ㅇ 나아가 교육제도, R&D시스템, 금융지원방식, 지역발전전략 등을 혁신 친화적으로 재편하고, 규제를 개선하여 자율과 창의에 바탕한 선도형 경제(First-mover)를 구현하는 데 창조경제의 진정한 목적이 있다고 강조하였다. ㅇ 유 부총리는 앞으로의 글로벌 경쟁은 ‘기업 대 기업’에서 ‘생태계 대 생태계’로 전환될 것이고, 창조경제혁신센터를 통해 탄생한 기업들은 우리 경제 생태계를 풍성하고 튼튼하게 만드는 귀중한 자산이 될 것이라 언급하였다. □ 유 부총리는 지역의 먹거리를 육성하고 일자리를 창출하는 창조경제의 플랫폼으로서 창조경제혁신센터의 중요성이 더욱 커짐에 따라, ㅇ 창조경제혁신센터가 기존에 수행해오던 창업과 중소기업 성장을 지원하는 기능에 더해 지역전략산업 육성과 일자리 허브로서 기능을 점차 확대하고 있다고 말했다. ㅇ 이에 따라 창조경제혁신센터를 내실화하여 지역혁신의 거점으로 정착시키고 핵심성과를 극대화하기 위해 ㅇ 투자, 판로 등 전담기업의 밸류체인과 연계한 상생협력을 보다 활성화하고, 지역 창조경제 관련 사업에 대한 조정과 기획기능 강화 등 혁신센터의 역량을 지속적으로 강화할 계획임을 밝혔다. ㅇ 이러한 노력을 통해 창업기업(Start-up)의 성과를 더욱 크게 성장(Scale-up)시키고 글로벌 수준의 경쟁력을 확보할 수 있도록 하겠다고 하였다. □ 또한 창조경제혁신센터 기능을 제품 개발·생산 중심에서 유통·판매까지 확대하여 스타트업 성장단계별 판로지원체계를 구축하겠다고 말했다. ㅇ 이를 위해 혁신상품인증제를 활성화하여 우수 혁신상품을 발굴하고, 공동소싱 박람회 등을 통해 유통기업과의 협력을 강화하는 한편, ㅇ 전담기업의 유통망, 신규면세점 등 오프라인과 공영홈쇼핑 등 온라인을 통해 국내판로를 다양화하고, 한류연계, 글로벌 로드쇼 등 해외진출을 위한 기회의 장도 마련하겠다고 하였다. □ 유 부총리는 문화창조융합벨트를 융·복합 콘텐츠 산업의 중심축으로 삼아 콘텐츠의 기획-제작-구현-재투자로 이어지는 선순환 생태계를 구축하겠다고 밝혔다. ㅇ 융합벨트를 중심으로 민관이 협력하여 킬러 콘텐츠를 개발하고 거점별 기업육성 프로그램을 취업 및 창업과 연계하여 신규 일자리를 창출할 계획이며, ㅇ 이를 통해 문화창조융합벨트가 다양한 문화·기술에 창의력과 상상력을 결합한 융·복합 콘텐츠 생산거점으로서 문화융성과 창조경제를 동시에 달성할 수 있는 기반이 되도록 하겠다고 말했다. □ 유 부총리는 오늘 논의를 통해 창조경제혁신센터가 한단계 더 업그레이드되어, 창조경제가 대한민국의 대표브랜드로 자리매김하는데 중요한 역할을 해 줄 것을 기대한다고 언급했다.
'가족행복 증진을 위한 맞춤형 솔루션 서비스' 본격 개시 - 중앙솔루션지원단 구성 및 제1차 회의 개최, 서비스 대상 가구 선정- ■ 1:1 전문상담 및 부모교육, 양육정보 제공, 법률·노무상담 연계 등 ■ '중앙솔루션지원단' 월 1회 정례회의 통해 지원가구 선정 여성가족부(장관 강은희)는정부 국정과제인‘건강한 가정을 위한 가족가치 확산’을 집중 추진하기 위해‘가족행복 증진을 위한 맞춤형 솔루션 서비스’를 본격 개시한다. 여성가족부는6월 15일(수) 오후 4시 한국건강가정진흥원(서울시 서초구 반포대로 소재)에서‘중앙솔루션지원단’ 제1차 회의를 개최하고,1차 서비스 대상자 6가구를 선정한다고 밝혔다. ‘맞춤형 솔루션서비스’는 건강한 가정을 만들기 위해가족관계 회복 및 생활개선 전반을 지원하는 생활밀착형 서비스로, 부모에게1:1 전문상담 및 부모교육을 제공하고,양육정보 제공, 가족품앗이 연계, 생활환경정돈, 가족여가지원, 자조모임 지원, 법률·노무상담 연계등이 지원된다. 올해㈜롯데와 민관협업을 통해 시범적으로서울·경기·인천 지역 건강가정지원센터 6개소*를 통해 진행될 예정이다. * 서울 구로구·동대문구·서초구, 경기 의정부시·안산시, 인천 남구 건강가정지원센터 이날 첫 회의가 개최된‘중앙솔루션지원단’은 서비스 전반의 자문단으로 가족지원기관의 관계자 및 가족상담 및 치료, 법률, 노무, 취업, 의료 분야 전문가들로 구성됐다. 앞으로매월 한 차례씩 정례 회의를 통해서비스 대상자 판정 및 전문상담사 배정, 서비스 가정별·영역별 서비스 개입 계획 수립, 모니터링등을 담당하게 된다. 한편, 여성가족부는 ‘맞춤형 솔루션 서비스’에서 부모1:1상담 및 교육 등 핵심적인 역할을 하게 될‘가족전문상담사’대상으로오는 28일(화) 한국건강가정진흥원에서교육을 실시한다. 교육은 맞춤형 솔루션 서비스와 가족사례 관리 등에 대한 이해를 돕는 내용으로 진행되며, 각 분야 전문가들이 효율적인 가족상담과 부모교육의 방안에 대해 강의한다. 강은희 여성가족부 장관은 “이번 사업은부모교육뿐 아니라 생활밀착형 종합서비스를 통해부모역량 제고와 가족관계 회복을 지원한다는 데 의미가 크다”고 평가하고, “행복가정을 위한 맞춤형 솔루션 서비스가 대상자들에게 보다 효과적으로 제공돼 가족관계 회복 등에 실질적으로 기여할 수 있도록 사례발굴부터 서비스 연계, 제공까지 촘촘하게 이어 나가겠다”고 밝혔다.
우리의 산림복원기술, 17개국 사막화 방지에 기여 - 국제산림협력사업 기술지원단, 과학적 조림ㆍ산림복원기술 지원 - □ 산림청 국립산림과학원(원장 남성현)이 오는 17일(금) ‘세계 사막화 방지의 날’을 기념하여 ‘건조지 산림복원’을 위한 국제 심포지엄을 개최한다고 밝혔다. □ 국립산림과학원에서는 국제산림협력사업 기술지원단을 중심으로 사막화 피해 당사국과의 공동연구, 담당 공무원의 능력배양 등의 사막화 방지를 위한 활동을 지속적으로 추진하고 있다. ○ 국제산림협력사업 기술지원단은 사막화 방지와 가뭄 피해 저감을 위한 과학적 조림과 산림복원기술을 우리나라 황사 피해의 근원지인 중국, 몽골을 포함하여 동남아시아, 중남미 및 아프리카의 17개국에 지원하고 있다. ○ 아울러 2015년에는 미얀마 산림공무원 3명을 국내로 초청해 3개월간 건조지 녹화에 대한 전반적인 이해, 건조지 복원에 필수적인 용기묘 양묘기술, 백두대간 훼손지 복원, 새만금 간척지 수목생육기반 구축 등 국내 산림복원연구분야의 기술을 전수하여 양국 간 우호를 증진했을 뿐만 아니라, 2018년까지 미얀마 북부지역에서 건조지 복원 공동 연구도 추진 중이다. □ 서울 중구 코리아나호텔에서 17일 개최되는 심포지엄에서는 국립산림과학원 산림복원연구과 임주훈 과장이 ‘우리나라의 산림복원 및 산림분야에서의 국제협력 사례’를 발표한다. ○ 따웅(Thaung Naing Oo) 미얀마 산림과학원 원장의 ‘미얀마 건조지 산림복원’, 몽골 산림연구개발센터 간조릭(Ganzorig Batkhishig) 과장의 ‘몽골 건조지 사막화 방지 활동과 기술’ 등 6개 국가 사막화 방지와 건조지 복원 전문가들의 총 7건의 연구 결과가 발표될 예정이다. ○ 심포지엄에 앞서 15일과 16일에는 각각 강원도 양구 비무장지대와 동해안 산불피해 복원 현장을 방문, 황폐지 복원을 위한 국립산림과학원의 과학적인 조림 및 산림복원 기술을 소개하고 앞으로의 추진 방안을 논의하는 현장 토론회를 가진다. □ 우리나라는 유엔사막화방지협약(UNCCD) 회원국으로서 심각한 피해 수준에 비해 낮은 관심을 받아온 동아시아지역의 사막화 방지, 건조지 복원, 국제 사회의 관심 제고를 위하여 다양한 국제협력사업을 추진해 왔다. ○ 2011년 창원에서 개최된 「제10차 유엔사막화방지협약(UNCCD) 당사국 총회」에서 우리나라는 사막화방지협약의 장기적인 목표 설정에 합의하고 이를 위한 과학기반 구축 유도, 사막화, 토지황폐화, 가뭄 피해 등을 효과적으로 줄이기 위한 파트너십 구축을 포함하는 ‘창원이니셔티브’를 제안하여 채택된 바 있다. 유엔사막화방지협약(UNCCD, UN Convention to Combat Desertification) : 기후변화협약, 생물다양성협약과 함께 유엔 3대 환경협약으로, 무리한 개발과 오남용으로 인한 사막화현상을 억제하기 위해 채택된 협약 □ 국립산림과학원 산림복원연구과 임주훈 과장은 “이번 심포지엄이 현재 운영 중인 국제산림협력사업 기술지원단의 사막화 방지 및 건조지 산림 복원 전문가 네트워크 구축에 크게 기여할 것”이라면서, “이번 행사를 통해 새마을 정신을 바탕으로 구축된 우리의 산림복원기술을 전 세계로 알리는 계기가 되길 기대한다”고 덧붙였다.
□ 국민안전처(장관 박인용)는 강원･경북 일부지역에 강수량 부족 및 저수지 저수율이 낮아 국지적 가뭄 피해 우려가 있다고 6월 가뭄 예․경보를 발표하였다. □ 분야별 가뭄 예･경보 내용을 보면, ○ 6월 현재 - (기상가뭄) 최근 6개월 전국 강수량은 평년(328.7㎜)의 127% 수준으로 전국적인 기상가뭄은 발생하지 않았으나, 강원도 평창군은 강수량이 평년의 50% 이내로 가뭄상황은 주의단계임 - (생활 및 공업용수) 전국 다목적댐 저수율은 평년 보다 많고, 하천 유량도 평년과 비슷하거나 다소 많은 수준이나, 강원도 강릉시는 상수원인 오봉저수지의 저수량이 평년보다 낮아 가뭄상황이 주의단계임 - (농업용수) 농업용 저수지의 전국 평균 저수율(66%)은 평년(62%)보다 약간 높은 수준이나, 최근 강수량이 적은 강원 영동(속초･삼척･영월･평창･양양) 및 경북 북부(영양･울진･문경) 일부지역은 가뭄상황이 주의단계임 6월 10일 현재 전국 벼 모내기율은 88.6%(경기･강원･충청･경북 등 중부지역은 99% 이상, 전라･경남 등 이모작이 많은 남부지역은 63~85%)로 농업용수 급수는 원활히 진행되고 있음 ○ 1개월 전망 - (기상가뭄) 6월 전국 강수량은 평년(158.6㎜)과 비슷하거나 적을 것으로 예상되어 전국적인 기상가뭄으로 확대 되지 않으나, 강원도 평창군은 강수부족이 당분간 지속될 것으로 전망됨 - (생활 및 공업용수) 전국적인 가뭄상황은 없을 것으로 전망되나, 강원도 강릉시는 상수원인 오봉저수지의 저수량이 평년보다 낮고, 농업용수 수요가 급증할 것으로 예상되어 주의단계의 가뭄상황이 지속될 것으로 전망됨 - (농업용수) 농업용 저수지의 저수상황은 대체로 양호할 것으로 예상되나, 저수율이 낮은 강릉･문경･영양지역은 주의단계의 가뭄이 전망됨 ○ 3개월 전망 - (기상가뭄) 6~7월 강수량이 평년보다 다소 적어 국지적인 가뭄이 발생할 수 있으나, 8월부터 강수량이 평년보다 많을 것으로 예상되어 전국적인 가뭄 상황은 없을 것으로 전망됨 - (생활 및 공업용수) 전국 수원상황이 전반적으로 양호할 것으로 예상되어 가뭄상황은 없을 것으로 전망됨 - (농업용수) 농업용 저수지의 저수상황은 대체로 양호할 것으로 예상되어 가뭄상황은 없을 것으로 전망됨 □ 국민안전처 윤용선 재난대응정책관은 6월 현재 강원 영동 및 경북 북부 일부지역에 가뭄이 발생하고 있어 ○ 강릉시의 경우 상수원인 오봉저수지에 대한 효율적 용수공급 관리를 통해 생활 및 공업용수를 확보하고, 생활용수 부족시 보조취수원인 대형지하수관정을 활용하여 용수를 공급할 계획이며, ○ 강원영동, 경북북부 등 일부지역은 평년에 비해 다소 강수량이 적어 밭작물에 시들음 현상이 나타날 수 있으므로 농업인께서는 파종 및 정식시기에 밭이 마르지 않도록 지속적인 관리가 요구되고, - 본격적인 영농기를 맞이하여 농업용수의 꾸준한 수요가 예상되므로 지자체에서는 농업용수 절약 및 필요시 하천수를 활용한 직접 급수 등 지속적인 농업용수 공급대책을 추진할 것을 강조하였다. ○ 또한, 국민안전처를 주관으로 매주 관계부처 점검회의를 통해 가뭄대책을 지속적으로 점검하고 있다고 밝히면서 ○“국민들도 가뭄 극복을 위해 평상시 생활 속 물 절약을 해 줄 것”을 당부하였다.
경찰청(사이버안전국)에서는’16. 6. 15.(수)～6. 17.(금) 3일간JW메리어트 동대문 스퀘어에서‘2016국제 사이버범죄 대응 학술토론회(ISCR, International Symposium on Cybercrime Response)’을 개최한다. 국제 사이버범죄 대응 학술토론회(이하‘심포지엄’)은,경찰청 주관으로2000년부터 해마다 개최하고 있는 아시아 최대 사이버범죄 관련 법집행기관 국제회의로,인터폴(INTERPOL)·유로폴(EUROPOL)·미국·독일·영국·중국·일본·프랑스·네덜란드 등 주요 선진국 법집행기관과 국내외 사이버 보안 유관기관이 대거 참여하는 국제 행사이다. 이번 심포지엄에는,인터폴(INTERPOL)·유로폴(EUROPOL)·아세아나폴(ASEANAPOL)등3대 국제 경찰기구와70여 개국 대표단을 비롯하여,유엔 마약범죄사무소(UNODC)·미국 법무부·한국 인터넷진흥원 등 국내외 유관기관과 학계,기업 등에서800여 명이 참석한다. 행사 내용으로는,카이스트(KAIST)정하웅 석좌교수가‘구글 신은 모든 것을 알고 있다’라는 주제로 특별강연 후 경찰 국악대의 공연과 함께 개회식이 시작되며,이어서,경찰청장의 개회사,정종섭 의원과 최재유 미래창조과학부 제2차관의 축사,노보루 나카타니(Noboru Nakatani)인터폴 사무차장의 기조연설이 차례대로 진행된다. 박근혜 대통령도,지난해에 이어 축하영상 메시지를 보내 사이버안전에 대한 깊은 관심을 표명하는 동시에,사이버범죄에 대한 국제사회의 긴밀한 협력을 당부하였다. 학술토론회를 주최한 강신명 경찰청장은,개회사를 통해, “새로운 위험에 대응하기 위해 구체적이고 실질적인 국가 간 협력방안을 마련하고 실천으로 옮겨야 할 때”라고 강조하며, “앞으로 한국경찰이 사이버 글로벌 협력의 중심축으로서 국제사회에 대한 기여를 더욱 확대해 나갈 것”임을 밝혔다.
프리미엄 고속버스는 지난 6년간 고속버스 업계에서 해외사료 조사, 이용객 설문조사 실시, 내부설비 개발 등을 거쳐 출시되었으며, 유로6 디젤 엔진과 DPF(Diesel Particulate Filter, 배기가스 저감 장치) 등을 장착한 최신 차량입니다. 국토교통부는 ‘16. 6. 3일 발표된 정부합동 ’미세먼지 관리 특별대책‘에 따라 시내버스 등 모든 노선 경유버스를 친환경적인 CNG 버스로 단계적으로 대체할 예정이며, 고속버스(프리미엄 고속버스 포함)의 경우에도 CNG 충전소 등 관련 인프라 확충에 맞추어 점진적으로 경유버스를 CNG 버스로 전환할 계획입니다.
맞춤형 보육 관련 어린이집과 학부모님께 드리는 말씀 금년 7월부터 시행되는 맞춤형 보육제도 개편에 관하여 말씀드리겠습니다. 맞춤형 보육은 기존에 어린이집에서 12시간 일괄 제공하던 보육서비스를 홑벌이 가정 등에 대해 하루 7시간을 지원하는 것입니다. 현행 제도는 0-2세 모든 아이들에게 획일적으로 12시간 보육을 지원하다 보니, “안보내면 손해”라는 생각에 부모와 애착관계 형성이 중요한 시기에 대부분의 아이를 어린이집에 전일제로 보내는 관행을 개선하기 위해 시행하는 것입니다. 외국의 사례를 보면 홑벌이 가정은 영국, 스웨덴, 호주, 일본 등을 지원하고 전일제는 맞벌이 가정을 중심으로 지원하고 있는 실정입니다. OECD에서도 부모와의 애착관계 형성이 중요한 영아기 아동의 어린이집 이용비율이 우리나라에서 높은 점을 우려하며 부모와 함께 하는 시간을 늘리도록 권장하고 있습니다. 최근 일부 어린이집이 맞춤형 보육이 시행되면 경영이 어려워 질 것을 우려하여 보육교사, 학부모님들께 까지 보육현장의 불안감을 조성하고 있습니다. 그러나, 어린이집의 경영상 문제는 최대한 개선되도록 협의를 계속해 나갈 것이며 맞춤형 보육 시행도 예정대로 차질 없이 추진해 나갈 것임을 말씀드립니다. 현재 맞춤형 보육신청절차가 진행되고 있는데 이미 종일반으로 통보되지 않는 분들 중에서 맞춤형 보육 신청이 6월 24일까지 진행 중입니다. 종일반 이용이 필요한 부모님들께서는 읍·면·동 주민센터나 온라인 사이트인 복지로에서 신청하시기 바라며, 맞춤형 신청과정에서 읍면동이나 어린이집에서 불편한 사항이 있는 경우에는 아이사랑 포털 내 어린이집 이용 불편신고센터에 신고하여 주시기 바랍니다. 맞춤형 보육은 ’14년도부터 추진되어 ’15년 시범사업 예산이 ’14년 말 여·야 합의로 반영되었고, ’15년에 4개 지역에서 4개월간의 시범사업을 거쳐, ’15년 12월 국회에서 ’16년 예산이 여·야 합의로 통과되면서 시행이 확정되었습니다. 정부는 여·야 합의로 편성된 예산을 정당하게 집행할 의무가 있습니다. 이 예산집행을 위해 국회 예산확정 이후 준비 과정에서 보육단체, 전문가 등이 참여한 중앙보육정책위원회를 4회 개최하고, 지역별 간담회·설명회, 현장간담회 등을 수십 차례 개최하여 의견을 수렴한 바 있습니다. 맞춤형 보육에 대해서는 대다수의 국민들이 공감하고 있습니다. 특히, 최근 ’15년 보육실태조사 결과에서도, 학부모의 76.2%가 맞춤형 보육 제도를 찬성하고있으며, ’16년 3월 언론사 인식조사에서도 홑벌이 부부의 85%, 맞벌이의 89%가 찬성의견을 나타낸 바 있습니다. 맞춤형 보육과 관련하여 몇 가지 오해가 있어 설명 드리겠습니다. 첫째, 일각에서는 맞춤형 보육이 보육예산을 삭감하려 추진 한다는 주장이 있는데, 이는 사실이 아니며, 정부는 맞춤형 보육을 위하여 보육료 예산을 작년보다 1,083억원 증액하였습니다. 맞춤반 편성으로 감소되는 예산은 375억원이나, 맞춤형 보육 시행을 위한 보육료 인상분이 6%로 `15년보다 1,440억원이 늘어난 것을 종합하면 금년 예산은 1,083억원은 증액된 것으로 예산삭감을 위해 맞춤형 보육을 시행한다는 것은 사실이 아닙니다. 증가된 1,083억원의 예산은 맞춤형 보육 시행시 모두 어린이집에 지원되는 돈입니다. 이와 별도로 보육의 질 개선을 위해 교사처우개선비, 보조교사·대체교사 확대 등에 720억원을 증액하여 맞춤형 보육과 보육서비스의 질 제고가 연계되어 추진될 수 있도록 노력하였습니다. 둘째, 맞춤형 보육으로 어린이집 수입이 20% 감소한다는 주장은 사실과 다르며, 오히려 증가합니다. 맞춤반 보육료 단가는 아동당 월 15시간 제공되는 보육바우처를 포함하면 `15년 종일반 단가 대비 3%가 감액(15년 종일반 단가의 97%로 책정) 되고, 종일반은 6%가 증액됩니다. 종일반이 더 많이 편성되면 당연히 어린이집 수입이 작년보다 늘어납니다. 정부가 계획하고 있는데로 종일반과 맞춤반 비율이 8:2가 될 경우 어린이집 수입은 `15년 대비 4.2% 늘어납니다. 맞춤반 비율이 50%로 늘어나도 수입은 작년대비 줄지 않습니다. 어린이집 단체들에게 호소 드립니다. 현재 어린이집 운영의 많은 어려움이 있으나, 이것은 맞춤형 보육과는 별개로 해결해야할 사항들입니다. 어제 국회에서 어린이집 3대 단체 대표 및 지역 대표들을 모시고 민,당,정 협의를 한 결과 향후 맞춤형 보육 추진과정에서 더 협의가 필요한 부분은 신청과정에서 맞춤반 편성 추이를 살펴보면서 탄력적으로 협의해 나갈 것임을 밝혀드렸습니다. 대부분의 선진국에서 채택하고 있고 침묵하고 계시는 대부분의 학부모들께서 찬성하고 계시는 맞춤형 보육 개편 취지를 감안하여, 무리한 행동을 자제해 주시고 우리아이들의 미래를 위해 교육자적인 입장에서 건강한 보육 시스템을 조성하기 위한 맞춤형 보육 개편에 협조해 주시기를 바랍니다. 정부는 앞으로도 부모님들이 어린이집에 아이를 안심하고 맡길 수 있도록 지속적으로 노력해 갈 것입니다. 많은 관심과 협조를 부탁드립니다.
□ 외교부는 6.15(수) 10:30 외교부 17층 상황실에서 한동만 재외동포영사대사 주재로 청와대, 총리실, 문화체육관광부, 대한체육회, 보건복지부 질병관리본부, 경찰청, KOTRA(대한무역투자진흥공사) 관계관들이 참석한 가운데 리우 하계 올림픽 기간중 현지를 방문하는 우리국민(선수단, 문화공연단, 응원단, 기업인 등) 보호를 위한 관계부처대책회의를 개최하였다. ㅇ 금번 하계올림픽이 개최되는 브라질 리우는 역대 올림픽 개최지에 비해 치안상황이 열악하고 지카바이러스, 인플루엔자 등 감염병이 유행하고 있어 현지 방문 우리국민 안전확보를 위한 종합적인 대책을 마련할 필요성이 큰 상황 ※‘16.1월-4월중 리우 내 강력범죄는 전년 동기간 대비 15.4% 증가, 노상강도는 23.7% 증가, 차량강도는 19.7% 증가 ※ 브라질내 지카바이러스 등으로 인한 소두증 의심사례 7,723건 발생(2015.10.22. -2016.5.28.), 인플루엔자로 인한 사망자 764명(2016.1.1.-5.31) 발생 □ 한 대사는 모두발언에서 리우 하계 올림픽에 참가하는 우리 선수단의 선전을 기원하고, 리우 현지의 열악한 치안 및 보건상황을 감안하여 선수단은 물론 현지를 방문하는 우리국민 모두가 범죄 및 질병 예방을 위한 안전수칙을 준수해 줄 것을 당부하였다. ㅇ 외교부는 6월 중순부터 관계부처와의 협업을 통해 올림픽 기간중 현지를 방문할 우리국민(선수단, 문화공연단, 응원단, 기업인 등)들을 대상으로 맞춤형 예방 홍보활동을 전개할 예정이라고 소개 ※ 선수단 결단식(7.19), 문화공연단 및 리우 한국우수상품전 참석 기업인 사전설명회 등 계기 활용 홍보활동 전개 예정이며, 7월말 인천공항 출국장에서 안전홍보 행사 실시 예정 ㅇ 또한 7월 초에는 한 대사를 단장으로 외교부, 국무조정실, 질병관리본부 등이 참여하는 ‘정부합동 안전점검단’이 브라질을 방문, 치안 및 올림픽 준비위원회 관계자들을 면담하여 현지 치안·보건 상황을 점검하고 우리국민 안전 관련 협조를 당부할 예정이라고 설명 ㅇ 한 대사는 외교부가 8월 올림픽 기간중 사건사고를 당한 우리국민들을 지원하고 범죄예방 및 감염병 예방홍보를 위해 경찰청 및 보건복지부(질병관리본부)와 합동으로 ‘리우 올림픽 임시영사사무소’를 운영할 예정이므로 리우 현지에서 도움이 필요한 우리국민들은 임시영사사무소를 적극적으로 이용해 줄 것을 요청 ※ 리우 올림픽 임시영사사무소 : 8.4-8.22간 리우 소재 KOTRA 사무소(주소: Rua Primeiro de Março, 23, 14th Fl, Centro, Cep 20010-000, Rio de Janeiro, RJ, Brazil, 전화번호: (주간) +55-21-2172-0928 / (주야간)+55-21-99027-7035)에 개소될 예정이며, 외교부 직원, 경찰, 의사(국립의료원 소속), 통역 및 자원봉사자 등 17명 근무 예정 - 임시영사사무소는 △사건사고를 당한 우리국민 지원, △현지에서의 방범 및 감염병 예방 홍보, △현지 관계당국(올림픽 조직위, 경찰, 보건 등)과의 협력채널 유지 등의 업무 수행 ※ 리우 장애인 올림픽(패럴림픽) 기간(9.7-18)중에도 영사지원팀(2-3명) 파견 예정 □ 금번 회의시 리우 올림픽에 참가 예정인 우리 국민들의 안전 확보를 위해 논의된 주요 회의 결과는 아래와 같다. ㅇ 외교부는 현지를 방문하는 우리 국민들이 현지의 열악한 치안상황을 감안하여 야간 외출을 자제하고 특히 빈민촌(파벨라; Favela)은 절대 방문하지 않도록 주의할 것을 요청하였으며, 평상시에도 범죄예방을 위한 안전수칙을 준수할 것을 권고하였다. ※ 범죄예방 안전수칙 : 별첨 자료 참고 ㅇ 보건복지부(질병관리본부)는 브라질은 지카바이러스를 비롯한 황열, 말라리아, 뎅기열 등 모기가 옮기는 감염병, 오염된 물과 음식에 의한 감염병(여행자 설사, A형간염, 장티푸스), 인플루엔자 등의 감염병 발생이 많아 각별한 주의가 필요함을 강조하였다. 아울러 임신부는 출산 후에 여행하는 것을 권고하고, 출국 전 4-6주전에 감염내과 또는 해외여행클리닉 등이 설치된 의료기관을 내원하여 방문할 지역에 대해 의료진에게 설명하고 예방접종 및 예방약을 처방받을 것을 요청하였다. ※ 권고 예방접종 : 황열, 인플루엔자, A형간염, 장티푸스, 파상풍(성인용) 등 ㅇ 문화체육관광부는 대한체육회, 국민체육진흥공단과 공동으로 6~7월에 우리 선수단, 기자단 대상 안전·질병 예방을 위한 사전교육을 실시할 예정이며, 대회 기간 중에는 선수단 대상 일일 안전점검 등을 시행하여 선수단의 안전을 확보할 것이라고 밝혔다. □ 정부는 금번 대책회의에서 논의된 내용들을 바탕으로 관계부처와의 협업을 통해 현지 방문 우리 국민 안전 확보를 위한 종합대책을 차질 없이 이행해 나갈 예정이다. ㅇ 특히, 효과적인 치안·보건정보 전달을 위해 향후 브라질 치안상황 등 최신소식을 전파하고 효과적인 사전 예방홍보활동을 위해 SNS(카카오톡 단체방 ‘리우올림픽 안전여행’(7.25부터)), 로밍 문자 서비스(SMS), 해외안전여행 홈페이지(www.0404.go.kr) 등을 적극 활용할 예정이다. ㅇ 또한 일반적인 사건·사고 외에 테러 등 대규모 재난상황에 대비하기 위해, 브라질 관계당국과의 협조를 강화하는 한편, 한-영 외교장관간 2014년 체결된 한-영 위기대응협력 MOU에 근거, 리우 현지에서 영사협력체제를 제고해 나갈 예정이다. 이와 함께 다양한 현지 테러 및 안전 정보 습득을 위해 세계적인 위기대응 민간회사인 Control Risk와도 정보 공유 체제를 구축하였다.
[앵커] 미국 올랜도 총기 난사 테러범의 아내가 범행 계획을 사전에 알고 있었고, 사전 답사도 함께 간 것으로 확인됐습니다. 본인은 남편이 테러를 못 하도록 설득하려 했다고 주장하고 있는 가운데, FBI는 공범 여부를 조사하고 있습니다. 전준형 기자가 보도합니다. [기자] 테러범 오마르 마틴의 아내가 유력한 공범으로 떠올랐습니다. 미 연방수사국, FBI는 마틴의 아내, 누르 자히 살만이 범행 계획을 사전에 알고도 신고하지 않았다는 진술을 확보해 조사하고 있습니다. 살만은 조사 과정에서 남편이 범행에 사용된 탄약과 권총집을 살 때 함께 있었다고 진술했습니다. 또 남편이 총기 난사 현장인 나이트클럽을 사전답사할 때 차로 데려다준 적도 있었다고 말했습니다. 살만은 남편의 테러 계획을 만류하려 했다고 주장했습니다. 하지만, FBI는 사전에 남편의 테러 계획을 알고도 신고하지 않은 점에 주목하고 있습니다 [기자 : 남편이 이번 일을 저지를 걸 알았습니까? 남편이 테러리스트라는 걸 알았나요?] 팔레스타인 이민자 집안에서 자란 살만은 지난 2011년 마틴과 만나 이슬람 전통 방식으로 혼례를 치른 것으로 알려졌습니다. 마틴과 살만 모두 재혼이었고, 둘 사이에 세 살배기 아들도 있습니다. 살만은 평소 부모와 동생들을 만나고 싶어 했지만 마틴이 반대해 거의 왕래가 없었던 것으로 전해졌습니다. [사디크 마틴 / 총기 난사 테러범 부친 : (며느리가 아들의 범죄에 가담했다고 생각하십니까?) 그렇게 생각하지 않습니다. 사법당국의 판단을 기다리겠습니다.] FBI는 살만의 공범 여부를 좀 더 조사한 뒤 형사 기소하는 방안을 검토하고 있습니다. YTN 전준형입니다.
epa05367090 International Monetary Fund (IMF) Managing Director Christine Lagarde (R) meets with Norway's Prime Minister Erna Solberg (L) in Oslo, Norway, 15 June 2016. EPA/BERIT ROALD NORWAY OUT <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367094 Artem Dzyuba of Russia (L) shoots on goal during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY EDITORIAL USE ONLY EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367089 International Monetary Fund (IMF) Managing Director Christine Lagarde (R) meets with Norway's Prime Minister Erna Solberg (L) in Oslo, Norway, 15 June 2016. EPA/BERIT ROALD NORWAY OUT <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367093 Switzerland supporters before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[서울신문] 현생 인류의 선조인 ‘호모 에렉투스’의 가장 오래된 발자국이 아프리카에서 발견됐다. 호모 에렉투스는 두 발로 걷는 인간이란 뜻으로, 직립 원인을 일컫는다. 15일 이탈리아 뉴스 통신 안사에 따르면 로마의 라 사피엔차 대학 고생물학자들은 아프리카 에리트레아 국립박물관 연구진과 공동으로 약 80만 년 전으로 거슬러 올라가는 직립 원인의 발자국을 연구했다. 에리트리아는 홍해를 접한 아프리카 북동부의 나라다. 이 발자국은 최근 에리트레아 사막 지대에서 굳어진 채로 모래 퇴적층에서 발견됐다. 발자국은 멸종한 영양의 발굽 자국과 나란히 남북 방향을 향하고 있었다. 연구진은 현생 인류의 발자국과 매우 유사한 이 발자국이 초기 인류 발의 해부학적 구조와 보행 능력에 대한 중요한 정보를 제공해줄 것으로 기대하고 있다. 과학자들은 인류 진화에 있어 과도기로 인식되는 홍적세 중기의 발자국으로는 처음 이뤄진 이번 발견에 남다른 의미를 부여하고 있다. 연구를 통해 직립 보행을 시작한 초기 인류가 효율적으로 걷고 뛰는 데 발꿈치와 발바닥이 어떤 역할을 했는지를 파악할 것이란 설명이다.
유럽연합(EU)과 터키의 난민 송환 협정에도 불구하고, 그리스 정부가 레스보스섬의 난민 800 명에게 망명을 허용한 것으로 나타났다. 그리스 일간 카티메리니는 그리스 당국이 레스보스섬에 체류하는 난민 약 800 명에게 망명을 허용했으며, 이들 대부분은 병자나 미성년자, 어린 자녀를 둔 여성이라고 15일 (현지시간) 밝혔다. 망명이 허가된 사람들 가운데에는 친지가 유럽연합(EU)에 살고 있는 사람도 일부 포함된 것으로 전해졌다. EU와 터키의 난민 송환 협정에 따라 지난 3월 20일 이후 그리스에 들어온 난민들은 터키로 돌아가야 하지만 그리스 법정은 최근 터키가 망명을 신청하기에 안전한 곳이 아니라며 난민 송환 결정을 기각하는 판정을 잇따라 내리고 있다. 현재 그리스 섬들에 머물며 망명을 신청한 난민의 숫자는 약 8천 명에 달하는 것으로 알려져 있다. EU와 터키의 난민 송환 협정 이후 그리스에 유입되는 난민도 급감, 이달 들어서는 그리스에 들어오는 난민이 하루 50명도 안되는 것으로 집계됐다.
epa05367095 Switzerland supporters before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367099 England team captain Wayne Rooney (2-L), goalkeeper Joe Hart (2-R), forward Jamie Vardy (L) and midfielder James Milner (R) chat during a walkthrough at Stade Bollaert Delelis in Lens, France,15 June 2016. The team will play Wales on 16 June here in Lens. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SHAWN THEW EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367096 Switzerland supporters before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367097 Vasili Berezutski of Russia shoots on goal during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY EDITORIAL USE ONLY EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367098 England team captain Wayne Rooney (3-L), goalkeeper Joe Hart (4-L), forward Jamie Vardy (L), midfielder James Milner (5-L) and Jack Wilshere (2-L) chat during a walkthrough at Stade Bollaert Delelis in Lens, France,15 June 2016. The team will play Wales on 16 June here in Lens. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SHAWN THEW EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367100 England team captain Wayne Rooney (R), goalkeeper Joe Hart (C) and forward Jamie Vardy (L) chat during a walkthrough at Stade Bollaert Delelis in Lens, France,15 June 2016. The team will play Wales on 16 June here in Lens. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SHAWN THEW EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367101 England team captain Wayne Rooney (2-R), goalkeeper Joe Hart (R), forward Jamie Vardy (L) and midfielder James Milner chat during a walkthrough at Stade Bollaert Delelis in Lens, France,15 June 2016. The team will play Wales on 16 June here in Lens. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SHAWN THEW EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367103 Fedor Smolov of Russia reacts after the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367102 Marek Hamsik of Slovakia (L) looks at Vasili Berezutski of Russia during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367104 Fedor Smolov of Russia reacts after the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367107 Atapuma Darwin from Colombia of the Bmc Racing Team celebrates winning the 5th stage of the 80th Tour de Suisse UCI ProTour cycling race over 126.4 km from Brig-Glis to Cari, Switzerland, 15 June 2016. EPA/GIAN EHRENZELLER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367106 Atapuma Darwin from Colombia of the Bmc Racing Team celebrates winning the 5th stage of the 80th Tour de Suisse UCI ProTour cycling race over 126.4 km from Brig-Glis to Cari, Switzerland, 15 June 2016. EPA/GIAN EHRENZELLER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367108 Atapuma Darwin from Colombia of the Bmc Racing Team celebrates winning the 5th stage of the 80th Tour de Suisse UCI ProTour cycling race over 126.4 km from Brig-Glis to Cari, Switzerland, 15 June 2016. EPA/GIAN EHRENZELLER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367109 Fedor Smolov of Russia reacts after the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367110 Atapuma Darwin from Colombia of the Bmc Racing Team celebrates winning the 5th stage of the 80th Tour de Suisse UCI ProTour cycling race over 126.4 km from Brig-Glis to Cari, Switzerland, 15 June 2016. EPA/GIAN EHRENZELLER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
수니파 무장조직 IS가 미국 올랜도 테러의 정당성을 주장하는 동영상을 인터넷을 통해 유포했습니다. IS의 홍보 조직인 알바타르가 제작한 '올랜도 공격'이라는 제목의 이 동영상은 5분 41초 분량으로 올랜도 테러의 정당성을 주장하고 테러범 오마르 마틴을 칭송했습니다. IS는 이 동영상에서 "미국이 이라크와 시리아 일대를 계속 공격하는 한 미국은 안전한 곳이 될 수 없을 것이라며 뉴욕, 워싱턴, 올랜도는 물론 다른 지역까지 공격하겠다"고 위협했습니다.
한강 하구에서 불법 조업하다가 민정 경찰에 나포된 중국어선 2척의 선원들에 대해 구속영장이 신청됐습니다. 인천해양경비안전서는 수산업법 위반 혐의로 35톤급 중국어선 2척의 선장 45살 A 씨와 37살 B 씨 등 6명의 구속영장을 신청했습니다. 해경은 또 나머지 중국 선원 8명은 불구속 입건했습니다. 이들은 14일 7시 10분쯤 인천 강화군 교동도 남서쪽 해역에서 중립수역을 침범해 불법 조업한 혐의를 받고 있습니다. 이들 중국어선은 지난 4월 초 중국 랴오닝 성 둥강에서 출항한 뒤 서해 북방한계선을 따라 한강 하구에 들어와 불법 조업한 것으로 확인됐습니다.
지난 2년 동안 살던 집의 계약기간이 지난주로 끝나 이사를 했다. 한국에 와서 9년 동안 이사를 벌써 10번 이상 한 것 같다. 나라마다 주거 방식, 집의 형태, 부동산 시장의 규칙이 다르다는 점은 재미있는 일이다. 유럽의 대학생이나 젊은 직장인들은 집이나 아파트를 빌려 가능한 한 많은 사람과 함께 살면서 월세를 나눠 내는 경우가 많다. 이는 골치 아픈 일이 될 수도 있다. 서로 성격과 사는 방식이 맞으면 가족 같은 분위기에서 즐겁게 지낼 수 있지만 함께 사는 사람이 청소를 제대로 하지 않거나, 지나치게 시끄럽거나, 성격이 맞지 않으면 얼른 다른 집으로 옮길 수밖에 없다. 이러니 집을 나눠 쓸 사람을 구하는 일은 대기업 면접보다 더 까다롭고 진지하기 일쑤다. 남자들끼리 살면 집이 순식간에 지저분해지기 일쑤다. 여자끼리 살면 집은 깨끗하지만 싸움·질투·오해 때문에 집안 분위기가 종종 살얼음판을 걷는 것처럼 되기 쉽다고 한다. 따라서 서로 사생활과 공간을 존중하면서 이성 친구들끼리 집을 나눠 사는 게 제일 좋은 방법이라고 생각한다. 나 역시 이탈리아에선 이런 환경에서 살았다. 그러다 스물세 살 때 한국에 와보니 젊은이들은 주로 원룸·투룸·고시텔에서 혼자 살고 있었다. 혼자 사는 것이 편할 수도 있겠지만 이탈리아에선 함께 식사하고 대화를 나눌 사람이 필요한 데다 나눠 쓰더라도 널찍한 공용 공간이 필요해 원룸이나 고시텔에 대한 수요는 아예 없다. 원룸과 고시텔에서도 살아보고 한국 친구들과 셰어링도 하다가 결혼하게 되면서 처음으로 제대로 된 집을 구하게 됐다. 그때도 역시 이탈리아와 문화적 차이가 컸다. 처음 부동산에서 보증금(전세) 금액을 들었을 때 귀를 의심했다. 유럽에선 보증금이라고 하면 통상 두어 달 치 월세다. 입주자가 한두 달 정도 월세를 안 내면 집주인이 보증금을 돌려주지 않고 집에서 내보낸다. 한국 젊은이들이나 외국인들에게 보증금은 큰 부담이다. 외국인들은 신용대출을 받기 힘들고 전세담보대출은 누구나 신청할 수 있는 게 아니다. 따라서 서울의 외국인들은 집 보증금이 몇 백만원밖에 안 되는 이태원이나 해방촌 같은 동네에 모여 살 수밖에 없다. 한국의 집값은 유럽이나 북미에 비해 정말 높은 편이지만 보증금 수준은 그보다 더하다. 단독주택보다 아파트를 선호하는 문화도 외국인에겐 적응이 쉽지 않다. 주거 문제가 해결되면 외국인들이 한국에 더욱 쉽게 적응할 수 있을 것이다.
스마트폰을 이용한 소셜네트워크서비스(SNS) 이용자가 늘면서 지인이 추천한 브랜드에 관심을 가지는 경우가 늘고 있다. 경영전문가들은 기업에 대한 소비자들의 추천은 지속적인 성장을 돕는 ‘상승 자산’ 역할을 하고 있다고 진단한다. 한국능률협회컨설팅(KMAC)은 15일 ‘2016 한국 산업의 브랜드 추천’ 조사 결과를 발표했다. 이번 조사는 소비재 45개, 내구재 26개, 서비스재 55개 등 126개 산업군에 걸쳐 지난해 10월 중순부터 올 1월 중순까지 서울 및 6대 광역시에 거주하는 1만1000여명의 소비자에게 1 대 1로 브랜드 추천 여부를 묻는 방식으로 이뤄졌다. 조사는 ‘다른 사람에게 이 브랜드를 권하고 싶다’는 문항에 대한 점수를 매기는 것부터 시작됐다. 소비자가 매긴 점수에 따라 소비자를 추천 고객(5점)과 중립적 고객(3·4점), 비추천 고객(1·2점)으로 구분한 뒤 전체 조사자 가운데 추천 고객이 차지하는 비율(%)에서 비추천 고객이 차지하는 비율을 차감해 브랜드 추천 지수를 구했다. KMAC의 조사 결과 올해 ‘한국 산업의 브랜드 추천’ 지수의 전체 산업 평균은 10.9점으로 조사됐다. 11.5점을 기록한 소비재가 평균을 웃돌았고, 서비스재(10.8점)와 내구재(9.1점)는 뒤를 이었다. 맥킨지 등 글로벌 컨설팅 업체들은 성장 시대를 맞아 브랜드 추천이 중요하다고 판단해 관련 지수 모델을 구축해 관리하고 있다. 한국을 대표하는 컨설팅 업체인 KMAC는 2008년부터 브랜드 추천과 관련한 지수와 데이터를 축적했고, 올해 처음으로 조사 내용을 공개했다. 산업 내 1위 브랜드이면서 브랜드 추천에서도 1위로 나타난 브랜드는 정수기 분야의 코웨이, 냉장·냉동육 분야의 하림, 밀폐용기를 생산하는 락앤락, 전기밥솥 분야의 쿠쿠, 중대형 스포츠유틸리티차량(SUV)의 싼타페, 레저용차량(RV)의 카니발, 서적판매의 교보문고, 인터넷서점의 예스24, 이동통신서비스 분야의 SK텔레콤 등이다. 브랜드 파워 향상에 힘써 추천 1위에 오른 브랜드도 적지 않았다. 브랜드 리뉴얼이나 새로운 브랜드 개발로 시장에서 새롭게 떠올랐거나 이슈를 낳았기 때문으로 분석된다. 대표적인 기업으로는 침대를 생산하는 한샘, 소스·드레싱의 샘표 폰타나 드레싱, 기능성 마시는 요구르트 분야의 파스퇴르 쾌변, 김치 분야의 동원 양반김치, 여성 색조화장품의 맥(MAC), 남성·여성 정장구두의 탠디, 여성 내의의 비비안, 스포츠용품의 뉴발란스, 공기청정기의 쿠쿠, 냉장고의 딤채 프라우드, 준중형 승용차의 크루즈, 커피전문점의 이디야커피, 장기보험 분야의 한화생명, 다이렉트자동차보험의 AXA다이렉트, 신용카드의 KB국민카드, IPTV의 B tv, 인터넷쇼핑몰의 11번가, 유아교육서비스의 한솔 신기한 한글나라, 국제운송서비스의 CJ대한통운 국제특송, 대형항공사(FSB) 분야의 아시아나항공, 렌터카의 AJ렌터카 등이다. 이기동 KMAC 진단평가본부 팀장은 “시장을 선도하는 브랜드라도 지속적으로 성장하려면 리뉴얼 등을 통해 신선함을 제공하는 꾸준한 노력이 필요하다”며 “SNS 등 강력한 커뮤니케이션 채널을 통해 강점을 알린 브랜드들 역시 브랜드 파워를 강화하면서 모방 제품에 대한 경계를 늦추지 말아야 한다”고 강조했다.
<b>핑크퐁</b> 도서 기획자들과 IT 개발자들이 창업한 스마트스터디의 유아교육 시리즈. 세계 109개국 앱스토어에서 교육 매출 1위를 기록했다. <b>토도수학</b> 실리콘밸리의 기업 에누마가 개발한 어린이용 수학교육 앱. 에누마는 중국 유아교육기관들에도 교육 콘텐트를 제공하고 있다. <b>바로풀기</b> 못 푸는 문제를 사진으로 찍어 올리면 과외강사들이 풀이를 돕는 소셜러닝서비스. ‘바풀 공부방’은 시간당 3300원 개인과외 서비스. <b>산타토익</b> 뤼이드의 빅데이터 분석 기술 기반 토익 학습앱. 사용자의 오답 유형을 분석해 맞춤형 문제를 추천해주는 서비스다. 교육 시장에 뛰어드는 정보기술(IT) 스타트업들이 빠르게 늘고 있다. 일명 에듀테크(Edutech) 혹은 에드테크(Edtech)로 불리는 이들 벤처는 교육 서비스에 클라우드·빅데이터·크라우드소싱·게임 등을 접목해 교육 시장의 혁신을 노린다. 실리콘밸리 전문 시장조사기관 CB인사이트에 따르면 지난해 글로벌 에듀테크 분야에 몰린 투자금 규모는 29억8400만 달러(약 3조5000억원)로 2011년 6억4000만 달러(약 7500억원)의 5배에 달했다. 글로벌 시장에서 각광받는 에듀테크 기업은 ‘듀오링고’ 같은 무료 어학공부 앱부터 ‘코세라·에드엑스·유다시티’ 같은 명문대 수업공개 무크(MOOCs), 비디오강의 기술기업 ‘칼투라’, 교사를 위한 교육 전문 크라우드펀딩 사이트 ‘도너스추즈’ 등 종류도 다양하다. 벤처업계에 따르면 국내에도 50여 개의 에듀테크 스타트업이 있다. 학원·참고서·TV에 갇혀있던 교육콘텐트를 모바일 앱으로 옮겨놓거나 교사·강사의 수업준비를 도와주는 서비스 등 다양하다. 특히 최근엔 일부 검증된 에듀테크 서비스들이 기존 교육·보육기관·출판사 등과 만나 교육O2O(Online to Offline·온라인과 연계한 오프라인 서비스)로 발전하는 분위기다. 천재교육 등 국내의 전통 교육업체들도 에듀테크 센터를 만들며 스타트업들과 협업에 적극적이다. 대교는 중등 수학교육 솔루션을 만드는 스타트업 ‘노리’와 손 잡았고, EBS는 최근 스페이스에듀와 함께 오답노트 앱을 출시했다. 떠오르는 에듀테크 스타트업을 소개한다. 유아 교육시장은 한국·중국 등 아시아 지역에서 급성장하는 에듀테크 시장이다. 분홍 여우 캐릭터인 ‘핑크퐁’ 시리즈로 유명한 ‘스마트스터디’는 우수한 콘텐트로 이 시장을 선점하고 있다. 넥슨·네이버 개발자 출신인 김민석 대표가 아버지 회사인 삼성출판사의 자회사 형태로 창업했다. 도서기획 전문가들의 유아 콘텐트에 대한 전문성을 IT 개발자들이 모바일 서비스로 잘 구현해 낸 게 성공 비결로 꼽힌다. 0~5세 아이들이 모바일 동영상으로 동요·동화·숫자·영어 등을 배우게 한 핑크퐁 시리즈는 현재까지 1억1000만 글로벌 다운로드를 기록했다. 특히 교육열 높은 중국에서도 샤오미TV에 전용 채널을 열며 소비자층을 넓히고 있다. 한국보다 미국에서 먼저 학부모와 교사들의 선택을 받은 에듀테크 스타트업도 있다. 수학교육 앱 ‘토도수학’을 만든 ‘에누마’는 엔씨소프트 출신 부부 창업자가 실리콘밸리에서 창업했다. 공교육 혁신을 목적으로 활동하는 실리콘밸리의 임팩트 투자(사회적 목표를 달성하는데 기여하는 투자)자들로부터 초기 투자를 받았고 대형 학원체인을 가진 중국 탈 에듀케이션그룹도 투자했다. ‘토도수학’은 앱 개발사에 까다롭기로 유명한 애플이 인정한 콘텐트다. 현재 전 세계의 공식 애플 매장에 있는 전시용 기기에 기본 앱으로 설치돼 있다. 미국 내 1300여 개 초등학교에서도 정규 수업 교재로 쓰인다. 아이패드·구글 크롬북 등 기기가 공급된 미국 공교육 시장을 공략했다. 일곱살 아들을 둔 엄마인 이수인 대표는 “기술의 발전으로 이젠 누구나 수준에 맞는 문제를 실시간으로 풀며 공부하는 진짜 맞춤형 교육이 가능해졌다”고 말했다. 토도수학은 지난 10일 안드로이드 앱도 출시하며 아시아 시장 공략에 나섰다. 정해진 시간에 학원에 가거나 과외강사를 직접 만나야 가능했던 과외서비스도 필요할 때 이용할 수 있는 교육 온디맨드(On-demand·주문형 서비스)로 진화했다. 모바일 질의응답 앱인 ‘바로풀기’는 소셜네트워크서비스(SNS)에 익숙한 중고생들이 풀기 힘든 문제를 사진으로 찍어 앱에 올리면 다른 사용자가 문제풀이 방법과 과정을 설명해주는 소셜러닝(Social Learning) 서비스다. ‘바풀’의 이민희 대표는 “누구나 언제 어디서든 공부하다 질문이 생기면 바로 도움받을 수 있는 플랫폼을 만들고 싶어 창업했다”고 소개했다. 일종의 중고생 학습용 ‘네이버 지식인’인 셈이다. MS 클라우드를 기반으로 현재 한국어·영어·중국어·일본어로 실시간 서비스 중이다. 질문 하나를 올리면 답을 받는 데 15분 정도면 된다. 바풀은 지난 3월 지정 강사에게 일대일 실시간 채팅 과외를 받을 수 있는 ‘바로 공부방’도 시작했다. 스타트업 ‘뤼이드’는 오답 데이터를 분석해 구축한 알고리즘을 통해 개인의 수준에 맞는 맞춤형 학습 플랫폼을 개발했다. 이 플랫폼 기반 앱인 ‘산타토익’은 사용자가 틀린 문제와 오답을 실시간으로 업데이트하고 맞춤형 문제를 추천해준다. 기존에 학원 강사의 직관이나 경험의 영역이던 문제별·유형별 연관성과 오답 패턴을 빅데이터 기술로 분석해냈다. 뤼이드의 장영준 대표는 “학원 수업과 문제집을 대체할 혁신적 대안은 기술”이라며 “맞춤형 학습 플랫폼으로 글로벌 객관식 시험 시장을 공략하겠다”고 말했다. 이은우 소프트뱅크벤처스 상무는 “단순히 모바일 교육 앱을 만드는 방식보다는 기존 교육 서비스와 에듀테크가 만나는 지점에서 새로운 기회가 있다”며 “국내에선 익숙한 인강이나 방문학습지 같은 서비스가 드문 해외 시장의 특징을 잘 알고 글로벌 진출 전략을 짜야 한다”고 말했다.
- 국립수목원, 연구자와 함께하는 여름꽃길 둘러보기 프로그램 운영 - □ 산림청 국립수목원(원장 이유미)은 6월 17일부터 7월 8일까지 약 한 달 간 녹음이 짙은 「키작은나무* 언덕 (구 관목원)」에 피는 여름 꽃을 연구자와 함께 둘러보는 특별 프로그램을 운영한다. * 키작은나무 : 키가 작고 원줄기와 가지의 구별이 분명하지 않으며 밑동에서 가지를 많이 치는 나무를 ‘관목(灌木)’이라 한자어를 다듬은 말 □ 국립수목원은 관람객들의 식물에 대한 이해와 관람 편의를 위해 계절별 꽃길 코스를 개발하여 알리고 있다. ○ 이번 여름 꽃으로 소개할 식물은 「키작은나무 언덕(구 관목원)」의 약 134분류군 중 27분류군이다. ○ 이때 국립수목원 전시원 신간 안내서인 ‘여름에 볼 수 있는 꽃피는 나무 식별 길잡이’가 활용된다. ○ 관람객이 안내서를 보고 직접 식물을 쉽게 찾아 볼 수 있도록 탐라산수국, 물싸리, 고광나무 등 총 27분류군의 위치와 식물의 전체모습, 줄기(나무껍질)을 사진으로 담고, 지난해 모니터링 결과인 꽃 피고 열매 맺는 시기, 주로 방문하는 생물 등을 사진으로 담았다. ○ 또한 식물 이름(학명)의 유래, 식물 쉽게 구별하기, 식물의 특징을 보여준다. □ ‘연구자와 함께 둘러보는 「키작은나무 꽃길 둘러보기」 프로그램은 약 20명의 관람객들을 대상으로 6월 17일부터 7월 8일까지 약 한 달 간 매주 금요일 오후 2시 난대온실에서 시작한다.
국민안전처(장관 박인용)는 소방신제품 발굴을 위한 『2016년 소방신제품 설명회』를 확대 운영한다고 밝혔다. 소방신제품 설명회는 우수 소방신제품의 발굴을 위한 공고에서 심의까지의 일련의 과정을 말하는 것으로 제조업체가 개발한 제품의 기능·차별성 등을 설명하고 심의위원회가 이를 평가하여 ‘도입추진’으로 평가 시 소관부서 및 기관별로 관련 규정의 제·개정을 통하여 제도권 도입을 지원하는 제도이다. 15회째를 맞이하는 소방신제품 설명회는 그동안 총 223건의 제품이 접수되어 그 중 27건이 제도권에 도입되었다. 소방신제품 설명회는 신제품의 시장진입 활성화를 위하여 관련 업계의 요구사항을 적극 반영하여 개최된다. 업체의 요청시 연구·개발 단계에서 전문인력(한국소방산업기술원, 관련 전문가 등)의 자문을 지원하며, 심의위원회의 자문기능도 강화하기 위하여 현장 경험이 풍부한 소방공무원을 포함하여 운영된다. 공모 및 접수기간은 연중 수시접수가 가능하고, 설명회 개최주기는 년4회(3월, 6월, 9월, 12월)의 정기 개최와 업체의 요구시 수시로 개최하는 두가지 방식을 병행하여 운영하고 있다. 자세한 사항은 국민안전처 소방산업과(044-204-6198) 또는 한국소방산업기술원(031-289-2864)으로 문의하면 안내를 받을 수 있다.
문화체육관광부(장관 김종덕, 이하 문체부)는 오는 6월 22일(수)부터24일(금)까지 광주광역시 국립아시아문화전당에서 ‘제7차 아셈(ASEM)문화장관회의’를 개최한다. 아셈은 아시아-유럽 간 지역 협의체로서, 올해로 창설 20주년을 맞이한다.한국에서 아셈문화장관회의가 개최되는 것은 올해가 처음이라는 점에서이번 회의는 그 의미가 크다. 그간 한국에서는 2000년 10월 제3차 아셈 정상회의(서울), 2008년 6월 제8차 아셈 재무장관회의(제주)가 개최된 바 있다. 이번 문화장관회의에는 51개 아시아 및 유럽 회원국과 유럽연합(EU),아세안(ASEAN) 등에서 문화 관련 장차관 20여 명과 고위급대표 등이참여할 예정이다. 아셈문화장관회의는 2003년 12월 중국 베이징에서 제1차 회의가 열린이래 2014년 네덜란드에서 제6차 회의가 개최되는 등 아시아와 유럽을오가며 2년마다 개최되었다. 그간 아셈문화장관회의에서는 문화유산의 보존과 문화다양성 확대 등에대해 각국의 정책사례를 주로 논의해왔다. 이후 제6차 회의부터 ‘창조산업’을주제로 창조기술과 창조기업가, 창조도시에 대한 논의가 시작되었다. 그리고 때맞추어 한국에서 차기 문화장관회의를 개최하기를 바라는회원국 간의 제안이 있었다. 이에 문체부도 아셈문화장관회의가 국정기조인창조경제와 문화융성에 대한 비전과 공감대를 넓힐 수 있는 기회로 판단해네덜란드 아셈문화장관회의에 정부 대표단을 파견하였고, 제7차 아셈문화장관회의를 한국에서 유치하기로 확정했다. 이번 제7차 문화장관회의에서는 ‘문화와 창조경제’라는 대주제 아래 ▲첨단기술과 창조산업의 미래, ▲전통문화유산과 창조경제, ▲창조산업과 국가 간 협력에 관해 분과(세션)별로 나누어 각국의 정책과 미래 발전 방안에 대해 논의할 예정이다. 첫째 날인 6월 22일(수)에는 아셈문화장관회의의 준비 과정으로서 국장급 회의가 개최되고, 아시아-유럽재단(ASEF)이 주최하는 민간 패널 토론과 공식 환영 만찬, ‘묵향’ 공연 등이 준비되어있다. 특히 ‘묵향’은 국립극장의 대표작품으로서, 정제된 전통춤과 현대적인 무대미술의 조화를 보여주며 우리 전통을 읽는 새로운 방법을 제시한 화제작으로 평가받고 있다. 23일(목)에는 우리나라가 의장국으로 주최하는 본회의와특별 발표이후, 3개의 분과(세션)별 회의가 진행될 예정이다. 특히, 특별 발표에서는 문화창조융합벨트에 대한 소개를 통해 한국 창조산업의 발전과 그 적용 사례를세계적으로 알릴 계획이다. 마지막 날인 24일(금)에는 문체부 장관이 의장 자격으로 의장성명서를 발표할 예정이다. 문체부는 이번 회의를 통해 아셈회원국들을 대상으로 ‘(가칭)아셈 창조산업 청년리더십 네트워크 구축’을 제안하여, 창조산업과 문화예술의 접목에관심 있는 아시아와 유럽의 청년들이 국경을 넘은 상호교류를 통해 미래 창조산업 발전의 토대가 되기를 기대하고 있다. 붙임: 제7차 아셈문화장관회의 개최 개요 문의안내 이 자료에 대하여 더욱 자세한 내용을 원하시면 문화체육관광부 국제문화과 사무관 한보화(☎ 044-203-2568), 사무관 송승연(☎ 044-203-2566)에게 연락주시기 바랍니다.
- KTV, 매주 수요일 TV국민장터, 슈퍼푸드를 찾아라 프로그램 신설 - 농촌진흥청(청장 이양호)은 KTV(국민방송)와 공동으로 전국 지역 특산물을 이용해 가공, 유통, 체험, 관광 등 농업의 6차산업화로 농가소득을 올리고 있는 우수사례를 발굴해 소개하는 프로그램을 신설 운영한다고 밝혔다. 농촌진흥청은 방송 소재 선정과 슈퍼푸드 인증 절차, 6차 산업 현장 취재, 드론(무인기)을 활용한 영상촬영과 퀴즈 이벤트 물품을 지원하며, KTV제작진이 기획·제작해 홍보하는 역할을 한다. 이번에 신설한 KTV ' TV국민장터, 슈퍼푸드를 찾아라'(연출 김우진)는 국민건강에 도움이 되는 전국의 슈퍼푸드 농특산물을 발굴하고, 기능성과 효능을 농촌진흥청 박사들이 검증하는 형식으로 구성된다. 이 프로그램을 통해 지역 대표 슈퍼푸드를 국민에게 알리고 농특산물 소비 확산과 농촌 관광 활성화로 농가 소득증대와 지역경제 활성화에 기여할 것으로 기대된다. KTV ' TV국민장터, 슈퍼푸드를 찾아라' 프로그램은 매주 수요일 오후 5시 50분부터 30분간 KTV로 방송되고, 목요일 오전 9시 30분에 재방송, 일요일 정오에 삼방송 된다. 15일(수요일) 오후 5시 50분에는 인천광역시 강화도의 청정지역에서 해풍을 맞고 자란 토종 약쑥인 '사자발약쑥'의 효능과 6차 산업으로 생산·가공해 판매하는 다양한 제품을 소개한다. 이번에 소개하는 강화 사자발약쑥은 유파틸란, 자세오시틴, 아밀라제, 콜린, 아르데모즈 등의 성분이 풍부해 피를 잘 돌게 해 지방간, 간경화 환자, 부인병 환자에게 좋은 이유를 소개한다. 강화군농업기술센터는 지역 특산물인 사자발약쑥을 이용해 약쑥식혜, 농축음료, 떡, 환 등으로 가공해 판매하도록 6차 산업 농가를 육성해 관광객 유치와 농가소득을 올리는 등 지역경제 활성화에 기여하고 있다. 농촌진흥청은 해당 프로그램에 지역 농특산물을 알리고 6차 산업화 성공 사례를 홍보하고자 하는 시군농업기술센터는 농촌진흥청 방송홍보팀(팀장 김용길, 전화 063-238-0131)으로 문의하면 적극 반영할 계획이라고 밝혔다. 농촌진흥청 최종태 대변인은 “전국 각지에서 생산하는 지역의 특산물을 이용한 6차 산업화 우수사례를 널리 알려 농산물 소비확산과 농가소득 증대, 농촌관광과 지역경제 활성화에 도움을 줄 수 있도록 KTV와 적극 협업해 나갈 계획이다”라고 밝혔다.
1 「핀테크 Demo day in 싱가포르」 개최 □핀테크 지원센터(센터장 : 정유신)는국내 핀테크 기술의 해외진출을지원하기 위하여6.15(수) '핀테크 Demo day in 싱가포르※'를개최 ※주최 : 핀테크 지원센터, KOTRA, 경기창조경제혁신센터 / 후원 : 금융위원회 ㅇ 이번행사는아시아 최대의 테크?비즈니스 스타트업 박람회인 ‘Echelon Asia Summit 2016'*전시장에핀테크 한국관을 설치하는형태로 진행되어한국 핀테크 산업의 위상이 높아졌음을 실감 □ 금일 행사에서는 핀테크 지원센터-핀테크 컨소시엄간“핀테크 분야 협력MOU” 체결 SC제일은행의 ‘모빌리티 플랫폼’ 서비스싱가포르 현지 런칭 국내 11개 핀테크 기업의 기술 시연 및 투자상담등이 있었음 ※ [참 고] Echelon Asia Summit (일시/장소 : 6.15~16 / EXPO Singapore) 연혁:‘09년 이후 8회째 개최,아시아 최대 테크&비즈니스 스타트업 행사 참석대상:전 세계 글로벌 투자회사?VC?정부기관?엑셀러레이터, 일반투자자,핀테크 기업 등약 5천여명이 참여하는 국제적인 행사 주요 프로그램 -글로벌 창업 컨퍼런스 및 워크샵(Startup Conference & Workshops) : 글로벌 유명 창업가 및 기업가의 창업 노하우 전수 및 기업가정신 공유 -창업경진대회(Startup Competition) : 참여 스타트업들이 글로벌 기업?투자자대상 기업 설명 및 투자 유치 -비즈니스 라운지(Business Lounge)：세계 각국의 스타트업간 교류 진행 2 주요 내용 □ (MOU 체결)핀테크 지원센터와 싱가포르의핀테크 컨소시엄*은양국간핀테크분야협력을 강화하기 위한MOU를 체결 * 핀테크 시장 참여자간 교류증진을 위해 ’15년 설립된 민간기관으로 법령 및 규제 관련 컨설팅, 지역 및 국제기관간 협력 등 업무 수행 ㅇ두 기관은 이번 MOU를 통해 양국간핀테크 분야 협력을 강화하고정보교류를 확대하기로 합의 * ①한국과 싱가포르 양국의핀테크 스타트업이 상대국 진출시잠재적 사업 파트너 연결, 정보 제공 및 홍보등의 지원 제공 ② 양국의핀테크 생태계 및 규제 체계등에 대한정보 공유등 □(서비스 런칭)SC제일은행은 싱가포르에서모빌리티 플랫폼*을 런칭하고 사업모델을 소개 *고객의 요청이 있는 경우은행직원이 현장으로 이동, 태블릿을 활용하여 예금대출,카드발급 등의금융서비스를 제공하는 1인 점포 □(기술 소개) 한국의11개 핀테크 기업이자사 기술을 소개하고 현지관심 기업과 1:1 투자상담진행 ㅇ각국에서 참가한금융회사 관계자 및 벤처 투자자등은 한국 핀테크기술에 관심을 보이며,새로운 금융 서비스 적용방안등을 질문 ㅇ이날 참가한 한국 핀테크 기업 관계자는 “국제적으로핀테크에 대한 뜨거운 관심을 재확인”할 수 있었다면서, “몇몇 투자자와는 연락처를 교환하고지속적으로 투자요건 등을 논의”하기로 하였다고 언급 참여업체(서비스) 서비스 개요 페이콕 ㅇ 스마트폰 카메라와 자체적인 문자인식 기술을 연동하여 신용카드 번호, 유효기간 등의 정보누출 없이 안전하고 편리한 가맹점 결제 솔루션 제공 에프엠소프트 ㅇ증권 HTS(Home Trading System) 등 증권 관련소프트웨어 개발업체로서, 로보어드바이저 등의 증권시장도입을 지원 KTB솔루션 ㅇ자체적으로 개발한 IP 역추적 체계, 디바이스 인증 시스템및 비대면 전자거래에서 이용 가능한 생체 기반 본인인증시스템(스마트 사인) 등 보안?인증 솔루션 제공 원투씨엠 ㅇ스마트폰 화면에 직접 찍는 스탬프(에코스 스마트 스탬프)를개발하여, 스마트폰 화면에 터치된 패턴을 기반으로 쿠폰,명함 등을 발급?승인하는 O2O(Online to Offline) 서비스 제공 BSMIT ㅇ딥러닝 등 인공지능(AI) 엔진을 적용한 로보어드바이저 프로그램을개발하여, 상장주식 및 ETF 등을 대상으로 개인별로 최적화된 포트폴리오 운용 서비스를 제공 핀테크매직 ㅇ모든 스마트폰 기종에 적용가능하고, 모든 결제정보 전달방식(MST, NFC 등)과 호환 가능하며, 가맹점 단말기 교체가필요 없는 모바일 통합 결제 솔루션(매직 솔루션) 개발 파워보이스 ㅇ소음이 있는 원거리에서 음성만을 추출하여 인식하는 화자인식 솔루션을 개발하여, 스마트가전, 홈네트워크, 텔레메틱스 등의 분야에 서비스 제공 아이리시스 ㅇ 빠르고 경량화된 홍채인식 기술을 개발하여 ATM이용시 본인인증, 출입통제 시스템, 홍채인식 USB 및 OTP 등의 IT 보안 솔루션 제공 코빗 ㅇ분산장부 기술을 바탕으로 하는 블록체인(하이픈)과 24개국은행계좌로 송금되는 화이트라벨 솔루션을 개발하여, 정산시비용구조 절감 및 국제지급시 리스크 경감 등을 지원 자영테크 (SC제일은행 협력기업) ㅇ금융권 모바일 플랫폼과 디지털 키오스크의 카드 프린터를연동한 체크카드 자동발급 기술 및 생체정보를 이용한 결제 시스템 등 개발 포시에스 (SC제일은행 협력기업) ㅇ 기존 종이문서를 손쉽게 전자문서로 전환하여, 보험사 전자청약, 은행창구 페이퍼리스, 병원 전자동의서 등에 적용 가능한 전자문서 솔루션(OZ e-form) 개발 □김학균 상임위원은 ‘Echelon Asia Summit 2016’ 한국관을 찾아핀테크 기업을 격려하고 ㅇ싱가포르 통화청(MAS)핀테크 최고책임자*와 면담을 통해 양국핀테크 발전을 위해 긴밀히 협력하기로 함 *싱가포르 통화청은 싱가포르를 아시아 핀테크 허브로 만들기 위해핀테크유관부처의 관련 기능을 통합한핀테크 오피스(Fintech Office)를 ‘16.5월 출범. Mr. Sopnendu Mohanty를 초대 최고책임자(Chief Fintech Officer)로 임명 □금융위원회는 이번 '핀테크 Demo day in 싱가포르'를 시작으로 연내영국, 미국, 중국에서 핀테크 해외 Demo day를 개최해나가는 등 ㅇ국내 핀테크 기업이활발하게해외로 진출할 수 있도록지속적으로지원할 계획. 끝.
농림축산식품부(장관 이동필, 이하 농식품부)는 2016년 활기찬 농촌프로젝트 시범사업 공모를 통해 사업대상 지구 6개소(경산, 괴산, 남원, 보성, 의성, 정선)를 선정했다고 밝혔다. ❍ 동 사업은 기업유치, 주거 및 생활여건 개선 등을 패키지 지원함으로써, 농촌지역의 일자리를 창출하고 우수 인력과 자본이 집중되는 활력 거점 육성을 목적으로 한다. ❍ 선정된 지역은 전문가 자문을 통해 사업 취지에 맞는 계획을 수립하고 향후 3년 동안 최대 80억원(1개 지역 기준, 국비 70%, 지방비 30%)을 지원받는다. 이번 사업은 시·군 공모를 통해 56개의 사업계획서를 신청 받아, 민간전문가가 포함된 단계별 선정위원회 평가를 거쳐 사업 타당성, 실현 가능성 등이 높은 지역을 선정한 것이다. ❍ 먼저, 농식품부는 농공단지, 관광산업, 특화산업, 기타산업 4가지 기본 유형을 제시하고, 각 지역 여건에 맞는 농업농촌 자원을 활용한 창의적인 사업모델 개발을 유도하였다. ❍ 그 후, 서면·대면, 현장평가, 종합토론 등 전문가 평가단 평가를 거쳐 성과 달성 가능성이 높은 유형별 1~2개 지역을 최종 대상지로 선정하였다. 선정된 6개 지역의 주요 사업내용을 살펴보면 다음과 같다. ① 강원 정선(농공단지) : ㈜한성식품과 업무협약을 체결하고 고랭지채소 계약재배를 통한 농가소득 증대 및 일자리 창출에 기여하는 사업을 계획 중이다. 이를 위해 기 조성된 예미농공단지에 기업이용시설(공동물류창고), 근로자를 위한 복지시설(통근버스, 아이돌봄센터, 임대주택 등), 체험시설 등을 지원하여 사업기간 동안 200명 이상의 신규 고용창출을 기대한다. ② 충북 괴산(농공단지) : 기 조성된 발효식품농공단지에 유기농·발효 관련 기업을 추가 유치하고, 해당공간을 테마파크화하여 지역주민 및 관광객이 함께 체험하고 즐길 수 있는 사업계획을 준비 중이다. 이를 위해 괴산군은 생협(iCOOP)과 업무협약을 체결하여 사업기간내 12개 기업 유치 및 400명의 일자리를 창출하고, 농공단지에서 생산되는 발효물을 활용한 체험시설 등을 조성해 연간 2만명 이상의 관광객을 유치할 계획이다. ③ 경북 의성(관광산업) : 체류형 주말농장을 조성하여 도시민의 정착을 지원하고, 인근 고운사 관광프로그램과 연계한 지역 방문객을 확대할 계획이다. 아울러, 사회적 기업을 활용해 액티브 시니어(소득 수준이 있는 은퇴자) 계층을 대상으로 하는 다양한 체험·체류 프로그램을 발굴, 지역 경제활성화를 유도하고자 한다. 중장기적으로 9개 이상의 신규 사회적 기업 유치 및 300명 이상의 거주인구 증가를 기대한다. ④ 전남 보성(특화산업) : 지역 특화자원인 녹차를 활용한 산업 플랫폼(식음, 체험, 창업·실습 등을 위한 티볼센터)을 조성하고, 주변 녹차 관광지와 연계한 관광거점을 육성할 계획이다. 이를 위해 녹차박물관 등 기존 관광시설과 연계할 수 있는 체험시설을 지원하여 녹차 관광산업의 고도화를 추진한다. 신규 설치되는 티볼(Tea-Bowl)센터, 체험시설 등을 통해 100명 이상의 고용창출을 기대하고 있다. ⑤ 전북 남원(특화산업) : 지리산 허브밸리를 중심으로 유기허브 생산농가와 친환경화장품을 연계한 이너뷰티*산업의 거점을 조성할 계획이다. 남원시는 지난 10년 동안 구축된 인프라 및 이해관계자 협력, 운영노하우 등을 활용하여 이너뷰티 공동상품화(발효설비·오일추출기 등 기반시설) 및 허브생산농가 정착을 지원하고, 이를 통해 23개 이상의 마을기업 창업, 150명 이상의 고용창출을 기대한다. * 이너뷰티(Inner Beauty) : ‘먹는 화장품’ 개념으로서 식습관과 생활습관을 바꾸어 피부 속 건강을 향상시키고 피부 자체를 좋아지게 하는 방법 ⑥ 경북 경산(기타산업) : 관내 12개 대학 및 민간 기업체 연계를 통해 30세 이하 청년들의 취업 및 창업 과정을 지원하고, 대학가 주변지역을 활용하여 젊은 층이 농촌문화를 체험·공유할 수 있는 공간을 조성할 계획이다. 사업이 정착할 경우 창업 인큐베이터 단지를 통해 100명 이상의 일자리 창출을 예상하고 있다. 농식품부 관계자는 동 사업을 통해 농촌지역에 우수 인력과 자본이 집중되고 활력이 높아지기를 기대한다고 밝혔다. ❍ 이를 위해 농식품부는 전문가 및 민간 컨설팅 업체로 구성된 자문단을 활용하여 지역에 특화된 사업계획 수립을 지속적으로 지원하는 한편, ❍ 산업·문화·복지 등 분야별 분산 추진되던 지역개발사업을 통합 조정하여 사업간 시너지 효과를 높여 나갈 계획이다.
한-유라시아,무한한 협력 잠재력을 깨우다. <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> -제1회 한국-유라시아경제연합(EEU)산업협력위원회 개최- <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □산업통상자원부(이하 산업부)는6.15-16일간 이인호 통상차관보를 수석대표로 하는 대표단을 러시아에 파견하여 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> ㅇ제1회 한국-유라시아경제연합(이하EEU)산업협력위원회를 열고러시아를 포함한EEU지역 수출 확대를 위한 활동을 벌인다. <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> *산업부,국가기술표준원,무역위원회,한국화학융합시험연구원,한국무역정보통신(KTNET),현대자동차(이하 현지합류),경동나비엔 등 <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> □지난해1월 출범한유라시아경제연합(EEU:Eurasian Economic Union)는 러시아,카자흐스탄,키르키즈스탄,벨라루스,아르메니아가 참여하고 있는 경제동맹으로, <![if !supportEmptyParas]> <![endif]> <o:p/> ㅇ풍부한 천연자원과 성장잠재력을 고려할 때 동구권 유럽연합(EU)으로써 부상할 가능성이 높은지역이다.
농림축산식품부(이하 농식품부, 장관 이동필)는 가사활동이 어려운 농촌 취약계층을 방문, 식생활 등 가사활동을 지원하고 있는 ‘행복나눔이’(舊. 가사도우미)를 대상으로 식생활교육을 실시하여 농촌고령자에게 다양한 식생활·영양 정보를 제공할 계획이라고 밝혔다. ❍ 농식품부, 농협, (사)대한지역사회영양학회의 협업으로 추진되는 ‘행복나눔이’ 대상의 식생활교육은 평소 고령자가 알고 지켜야 할 식사관리, 주요 노인성 질병 및 안전하고 건강한 식사관리 등에 대해서 식품영양학과 교수 등의 전문강의*로 진행된다. * 구성(3차시) : ①고령자를 위한 식사 관리의 기초 다지기 ②주요 질병 고령자를 위한 식사관리 ③안전하고 건강한 식사관리 ❍ ‘행복나눔이’ 지원 사업은 농촌에 거주하는 65세 이상 가구, 다문화 가정, 조손·장애인 가구의 가사 활동이 어려운 가구와 읍·면지역 경로당을 방문하여 청소, 세탁, 목욕보조, 반찬제공 및 복지서비스 안내 등 취약가구의 기초생활 유지를 도모하는 것을 목적으로 전국에 약 9천여명이 활동*을 하고 있다. * 행복나눔이 활동 : 지원대상 세대당 연간 최대 12일 방문·지원(경노당은 최대 24일) 금년도에 시범 교육사업으로 추진되는 ‘행복나눔이’ 식생활교육은 전국 9개도 14개 시·도 또는 권역에서 진행(1,200명)되며, ‘행복나눔이’의 식생활 관련 지식과 역량을 강화하여 농촌고령자 등의 일상 생활속 바른 식생활 실천과 건강한 식습관을 유도한다는 계획이다. ❍ 노인층은 경제적인 어려움, 노인 단독가구 증가, 각종 질환 등으로 인해 영양섭취 부족자 비율이 상대적으로 높으며, 특히 농촌지역의 경우 불균형한 식단으로 인해 농촌 노인 비만도가 급격히 증가, 최근에는 도시지역과 별 차이를 보이지 않고 있는 실정이다. * 노인독거가구 비율(‘11 노인실태조사) : 동 지역: 17.6%, 읍·면 지역 : 23.9% * 연령별 영양섭취 부족자 비율(%, 2012국민건강통계): 19∼29세 : 17.1%, 30∼49세 : 10.3%, 50∼64세 : 8%, 65세이상 : 15.6% * 노인 영양섭취 부족자 비율(‘07∼’10 국민건강영양조사 통합, KREI) : 동 지역 : 19%, 읍·면 지역 : 21% * 노인비만 유병율(도시/농촌) : ('05년) 34.4/29.0 → (‘12) 34.7/33.1(‘12년, 질병관리본부) 농식품부 허태웅 유통소비정책관은 “고령자의 바른 식생활과 식습관을 통한 건강한 삶의 유지는 사회·경제적 측면에서 매우 중요한 과제로, ‘행복나눔이’를 통한 고령자 식생활교육은 사회적 비용 절감에 일조(一助)할 것으로 기대한다”고 말하고, ❍ “금년도 성과분석 등을 토대로 ‘행복나눔이’를 대상으로 하는 식생활교육을 확대·강화해 나갈 계획”이라고 밝혔다.
국립농산물품질관리원(원장 이재욱, 이하 ‘농관원’)은 6월 15일(수) 농협품목별 전국협의회(의장 배수동 외 13명, 이하 ‘생산자단체전국협의회’)와 농산물 유통질서 확립을 위한 업무협약을 체결하였다고 밝혔다. ❍ 이 협약식에는 생산자단체전국협의회 소속 14개 단체의 회장이 참여하였다. 이번 협약은 농산물의 건전한 유통질서 확립, 원산지표시제 교육․홍보 협조 등 관련 분야 정보교류 등 생산농업인의 소득 증대와 소비자 신뢰도 향상을 위한 목적으로 업무협약을 추진하였다. ❍ 특히, 원산지표시와 생산․유통정보를 통한 외국산 농산물의 국내산 둔갑판매 방지를 통한 국내 농산물 가격안정과 농산물 생산자의 소득안정에 주안점을 두고 체결하였다. 이날 업무협약에 참여한 농관원장과 생산자단체전국협의회 회장단은 농식품 원산지 및 유통 전문관리 기관인 농관원과 농산물 생산자 대표기관인 생산자단체전국협의회와의 상생협력을 통하여, ❍ 농관원에서는 농산물 부정유통 방지를 위해 관련단체와의 합동단속과단체협의회 종사자에 대한 교육․홍보 등을 지원하고, ❍ 생산자단체전국협의회에서는 고품질 국산농산물을 안정적으로 생산․공급하고 과학적인 원산지 판별법을 위한 시료를 제공하기로 하였으며, 국내농산물 가격정보와 수입농산물에 대한 유통정보를 제공하기로 하였다. 이번 협약체결로 국산 농산물 파수꾼인 생산자가 농산물 유통질서 감시에 직접 참여함으로써 값싼 수입산 농산물이 국산으로 원산지가 둔갑되는 것을 사전에 방지하여 국산 농산물의 가격 안정화를 통한 농가소득과 가격안정에도 크게 기여 기여할 것으로 보인다. 농관원 이재욱원장은 농관원의 전문적인 농식품 품질관리 경험을 바탕으로 생산자단체전국협의회와의 협력을 통하여 농산물의 원산지표시 부정유통 방지 및 제도의 활성화에 대한 국민의 기대에 부응할 수 있게 되었다며, ❍ 앞으로 농관원과 생산자단체전국협의회 관계자가 참여하는 정기적인 실무협의회 개최 등 지속적인 협조를 강화해 나가겠다고 밝혔다. 참고로, 농관원은 국내 농산물 유통질서 및 원산지표시제도 발전을 위해 지난 5월 31일 유통전문가인 가락도매시장 경매사(12명)을 자문위원으로 위촉하고 간담회를 개최한 바 있으며, 이번 “생산자단체전국협의회와의 협약으로 생산단계부터 유통 및 소비단계까지 협력 및 감시체계를 갖추게 되었다는 점에서 매우 의미가 크다”며, ❍ 생산단계에서 원산지표시 관리와 유통 및 소비단계까지의 국내․외 유통정보 공유 등을 통하여 건전한 농식품 유통질서 확립에 기여할 체계를 갖추게 되었다. 농관원 관계자는 기관 홈페이지(정보광장 / 원산지 식별정보)를 이용하면 농·축산물의 국산과 수입농산물에 대한 원산지 식별정보를 자세히 안내받을 수 있다고 밝히고, ❍ 농축산물을 구입할 때 원산지를 확인하고, 표시된 원산지가 의심스러우면 전국 어디서나 전화(1588-8112번) 또는 인터넷누리집(www.naqs.go.kr)으로 신고하여 줄 것을 당부하였다.
□ 이동필 농림축산식품부 장관은 G20농업장관회의 참석차 ‘16.6.2∼4일(2박 3일) 동안 중국 시안을 방문하였다. ○ 이번 G20 농업장관회의는 ‘농업혁신과 지속가능한 농업발전’을 주제로 개최되었으며, 안정적 식량공급을 위해서는 첨단기술과 환경친화적 농업이 절대적으로 필요하며, 이를 위한 국제공조 강화의 필요성에 참석자들은 공감하였다. ○ 특히, 이동필 장관은 수석대표 연설에서 우리나라 농업의 6차 산업화, 스마트팜 정책을 소개하였고, 우리나라의 사례와 경험 등을 국제사회와 공유할 것을 약속하였다. ○ 우리나라가 제안한 농업의 6차산업화와 ICT 융복합 농업은 G20 농업장관 공동선언문에도 채택되었다. □ 아울러, 이동필 장관은 러시아․일본․이탈리아 등 주요국 농업장관과 양자면담을 진행하였고, 농업의 6차산업화 및 ICT 융복합 농업기술 교류 확대 등 농업분야 협력 방안을 논의하였다. ○ 러시아 알렉산더 트카체프 장관과는 ‘한-러 연해주 농업개발 공동연구 MOU’를 체결하였고, 연해주 농업개발을 위해 양국 정부가 협력해 나가기로 하였다. - 농식품부는 금년 6월부터 공동연구 감독위원회와 연구전문가 그룹을 구성하는 등 양국 정부가 협력하여 내년 말까지 한-러 연해주 농업개발 공동연구를 수행할 계획이다. - 이를 통해, 물류인프라 개선․연해주 선도특구 활용방안을 마련하여 현지 진출 기업들이 겪는 어려움 해소에 노력하는 등 해외식량기지 확보를 위한 추진계획을 수립할 예정이다. ○ 일본의 모리야마 히로시 장관과는 스마트팜․드론기술의 농업분야 활용 등 ICT 융복합 기술의 농업분야 적용사례에 대해 논의하고, 관련 전문가 교류․연수를 추진하기로 하였다. - 금년 11월 개최 예정인 제49차 한일농림수산기술협력위원회*에서 ICT 융복합 기술과 관련하여 양국간 구체적인 협력방안을 논의하기로 하였다. ○ 이탈리아 안드레아 올리베로 차관과의 면담에서는 농촌관광 산업으로 유명한 이탈리아 ‘파르마’ 지역의 사례를 공유하면서, 농업의 6차산업과 연계하여 목장유 가공업을 활성화시킬 수 있는 방안에 대해 논의하였다. - 우선, 금년 7월에 목장경영전문화교육과정(낙농육우협회 주관)의 성적우수자를 선발하여 ‘16.10월 중 이탈리아 6차 산업화 현장 연수를 추진할 계획이다. □ 한편, 이동필 장관은 중국 실크로드의 관문인 시안에서 중국 서북지역 시장진출 확대를 목표로 2016년 첫 번째 K-Food Fair(6.2~5)를 개최하였다. ○『2016 K-Food Fair Xian』은 ① 중국 바이어 대상 행사(B2B, 수출상담회)와 ②일반 소비자 체험 중심의 행사(B2C)로 이원화하여 개최되었으며, - 수출상담회에서는 국내 수출업체 25개사․현지 바이어 42개사와 1:1 구매상담회를 통하여 시안지역 바이어 10개사를 신규 발굴하고, 290건․24백만달러의 수출상담 성과를 거두었다. - 소비자체험행사를 찾은 6만 5천여명의 시안 시민들에게 ‘안전·안심’의 한국 농식품 이미지를 전달하고, 곧 출시될 ‘삼계탕’을 집중 홍보함으로써, 한국 농식품에 대한 인지도를 제고시켰다. ○ 향후 농식품부는 ‘16년 對중국 농식품 수출 18억불 목표를 달성하기 위하여 중국 시장에서 빠르게 성장하고 있는 고품질 프리미엄 식품 및 영유아 식품 시장을 목표로, 한류 연계 마케팅을 강화해 나갈 계획이다. - 삼계탕, 홍삼과 같이 한류의 영향으로 중국에서 인기를 얻을 수 있는 신규 상품을 발굴하여 온·오프라인 마켓테스트, 바이어 발굴 등 맞춤형 지원을 강화해 나갈 계획이다. □ 이번 G20 농업장관회의 참석을 계기로 농업의 6차 산업화와 ICT 농업이 G20 농업장관 공동선언문에 채택되는 등 한국 농업의 위상을 강화하고, G20 주요 회원국과의 농업 협력을 강화하는 기회가 되었으며, ○ 금번 실크로드의 중심지인 시안에서의 ‘K-Food Fair’개최를 통하여 중국 내륙시장에서의 한국 농식품에 대한 인지도를 높이는 등 농식품의 중국 서부 내륙시장 진출 기반을 마련하였다.
□ 증권선물위원회(위원장 정은보)는 2016. 6. 15. 제11차 회의에서 회계처리기준을 위반하여 재무제표를 작성?공시한 ㈜모뉴엘 등4개사에 대하여대표이사 해임권고, 검찰고발, 과징금, 증권발행제한, 감사인지정 등의 조치를 하였음 □ 또한 증권선물위원회는 잘만테크㈜를 감사하면서 회계감사기준을 위반한 다산회계법인에 대하여손해배상공동기금 추가적립, 당해회사 감사업무제한 등의 조치를 하였으며, 소속 공인회계사에 대해서는주권상장(코스닥상장 제외)ㆍ지정회사 감사업무제한, 당해회사 감사업무제한 등의 조치를 하였음 (붙임) 조사감리결과 지적사항 및 조치내역 ※ ㈜모뉴엘(비상장법인)의 감사인에 대한 조치는 한국공인회계사회의 홈페이지 참조* * 한공회 홈페이지(www.kicpa.or.kr)→[감사포털]→[회계감리]→[회계감리결과제재]
자료문의 : 교육부 대학장학과 염기성 과장, 사무관 전ㅂ애(044-203-6286) 한국장학재단 학생봉사팀 송철민 팀장, 대리 김예진(02-2259-2094) □교육부와 한국장학재단(이사장 안양옥)은국가장학금을 받은 대학생이자신이 받은 혜택을 사회에 환원하고,소외지역 초.중.고교 학생들이대학생들로부터 배움을 받을 수 있도록하기 위해『2016년국가장학금 하계 지식봉사단』을 출범한다고 발표하였다. □그동안국가장학금을 지원받은 대학생들이자신이 사회로부터 받은혜택에감사함을 느껴 이를표현하고 싶어도 이를 표현할 수 있는기회가 부족하다는 의견이 많았다. 국가장학금을 지원으로등록금 걱정 없이 대학에 진학해사회적인재로 성장할 수 있게 되었고,자신의 재능을 필요로 하는 곳에봉사함으로써자신이 받은 혜택을 돌려주고자 하는 것이다. □2016년 국가장학금 하계 지식봉사단은2015년 및2016년국가장학금수혜자 중 봉사활동을 신청한 대학생들이여름방학을 활용해농.산.어촌 소외지역의 초.중.고교를 방문하여지식봉사를 하게 된다. 10개 권역*의10개 초.중.고교를 방문하게 되며,7명 내외로 구성된 팀이4~5일간 캠프 형식으로 지식봉사를 진행하게 된다.
epa05367111 A Romanian fan cheers before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문]ㆍ감사원, 국책은행 감사 결과 국책은행인 산업은행이 자회사인 대우조선해양의 부실을 방치해 구조조정의 골든타임을 놓친 사실이 감사원 감사 결과로 입증됐다. 수조원대의 공적자금을 투입했지만 경영감시 기능이 작동하지 않은 ‘총체적 관리부실’ 상태가 수년간 지속됐다. | 관련기사 2·3면 국책은행과 대우조선의 임직원은 물론 관리·감독을 소홀히 한 금융당국에 대해서도 책임론이 높아질 것으로 전망된다. 감사원은 15일 ‘금융공공기관 출자회사 관리실태’ 감사 결과를 공개하고 산업은행과 수출입은행이 출자회사인 대우조선해양과 성동조선해양을 관리하면서 19건의 문제 행위를 저질렀다고 밝혔다. 감사 결과 산은은 분식회계 등을 적발하기 위해 ‘재무이상치 분석시스템’을 구축해놓고도 이를 대우조선의 재무회계 분석에 사용하지 않았다. 감사원이 이 시스템으로 2013~2014년 대우조선 재무제표를 분석해 보니 영업이익 기준으로 최소 1조5000억원의 분식회계가 있었던 것으로 드러났다. 감사원은 “산은이 대우조선의 부실한 재무상태를 사전에 파악해 경영 부실에 적기 대응할 수 있는 기회를 놓쳤다”고 지적했다. 산은은 부실 주범이었던 해양플랜트 수주에 대한 사전심의가 작동하는지도 살펴보지 않았다. 산은은 대우조선에 ‘수주 사전심의기구’를 운영토록 했으나 2012년 5월~2014년 11월 수주한 해양플랜트 13건 중 12건이 심의를 거치지 않았는데도 이를 방치했다. 이로써 발생한 영업손실이 1조3000억원에 달한다. 심지어 산은은 대우조선의 설명만 듣고 8200억원의 운영자금을 내주기도 했다. 산은 출신 최고재무책임자가 이사회에서 모두 찬성하는 등 산은의 방조 아래 진행된 대우조선의 자회사 설립·인수, 플로팅 호텔 사업 등의 손실액도 1조2000억원에 이른다. 즉 해양플랜트와 자회사·사업투자 분야에서 감사원이 확인한 손실액만 최소 2조5000억원이다. 수출입은행 역시 성동조선해양에 대한 관리 소홀로 부실을 키웠다. 조업을 유지하기 위한 최소한의 적자 수주 물량이 2013년 기준으로 22척임에도 수은은 44척까지 허용했다. 이로 인해 영업손실이 눈덩이처럼 불어나 채권단의 신규자금 지원액이 1조2500억원에서 2조원으로 늘었고 경영정상화 시점도 2015년에서 2019년으로 늦춰졌다. 감사원은 홍기택 전 회장 등 3명의 전·현직 산은 임원에 대한 감사 결과를 인사자료로 활용하도록 금융위원회에 통보했고, 직원 3명에 대해 문책을 요구했다. 수은에 대해서는 김용환 전 은행장 등 2명의 전·현직 임원에 대한 감사 결과를 기획재정부에 통보했다.
[경향신문]ㆍ감사원, 국책은행 감사 결과 국책은행인 산업은행이 자회사인 대우조선해양의 부실을 방치해 구조조정의 골든타임을 놓친 사실이 감사원 감사 결과로 입증됐다. 수조원대의 공적자금을 투입했지만 경영감시 기능이 작동하지 않은 ‘총체적 관리부실’ 상태가 수년간 지속됐다. | 관련기사 2·3면 국책은행과 대우조선의 임직원은 물론 관리·감독을 소홀히 한 금융당국에 대해서도 책임론이 높아질 것으로 전망된다. 감사원은 15일 ‘금융공공기관 출자회사 관리실태’ 감사 결과를 공개하고 산업은행과 수출입은행이 출자회사인 대우조선해양과 성동조선해양을 관리하면서 19건의 문제 행위를 저질렀다고 밝혔다. 감사 결과 산은은 분식회계 등을 적발하기 위해 ‘재무이상치 분석시스템’을 구축해놓고도 이를 대우조선의 재무회계 분석에 사용하지 않았다. 감사원이 이 시스템으로 2013~2014년 대우조선 재무제표를 분석해 보니 영업이익 기준으로 최소 1조5000억원의 분식회계가 있었던 것으로 드러났다. 감사원은 “산은이 대우조선의 부실한 재무상태를 사전에 파악해 경영 부실에 적기 대응할 수 있는 기회를 놓쳤다”고 지적했다. 산은은 부실 주범이었던 해양플랜트 수주에 대한 사전심의가 작동하는지도 살펴보지 않았다. 산은은 대우조선에 ‘수주 사전심의기구’를 운영토록 했으나 2012년 5월~2014년 11월 수주한 해양플랜트 13건 중 12건이 심의를 거치지 않았는데도 이를 방치했다. 이로써 발생한 영업손실이 1조3000억원에 달한다. 심지어 산은은 대우조선의 설명만 듣고 8200억원의 운영자금을 내주기도 했다. 산은 출신 최고재무책임자가 이사회에서 모두 찬성하는 등 산은의 방조 아래 진행된 대우조선의 자회사 설립·인수, 플로팅 호텔 사업 등의 손실액도 1조2000억원에 이른다. 즉 해양플랜트와 자회사·사업투자 분야에서 감사원이 확인한 손실액만 최소 2조5000억원이다. 수출입은행 역시 성동조선해양에 대한 관리 소홀로 부실을 키웠다. 조업을 유지하기 위한 최소한의 적자 수주 물량이 2013년 기준으로 22척임에도 수은은 44척까지 허용했다. 이로 인해 영업손실이 눈덩이처럼 불어나 채권단의 신규자금 지원액이 1조2500억원에서 2조원으로 늘었고 경영정상화 시점도 2015년에서 2019년으로 늦춰졌다. 감사원은 홍기택 전 회장 등 3명의 전·현직 산은 임원에 대한 감사 결과를 인사자료로 활용하도록 금융위원회에 통보했고, 직원 3명에 대해 문책을 요구했다. 수은에 대해서는 김용환 전 은행장 등 2명의 전·현직 임원에 대한 감사 결과를 기획재정부에 통보했다.
[경향신문]ㆍ조선소·협력업체 밀집한 부산·울산 고용률 떨어지고 경남 실업률 3.7%로 최대치 조선업 구조조정 여파가 동남권(부산·울산·경남)을 직격했다. 조선소와 협력업체가 밀집한 울산과 경남 거제를 중심으로 동남권의 실업률·고용률 지표가 악화되기 시작했다. 인력감축을 골자로 한 조선업 구조조정안이 최근 확정된 만큼 고용 상황은 더 악화될 것으로 예상된다. 청년층의 고용사정이 풀리지 않으면서 5월 청년실업률도 역대 최고치를 기록했다. 15일 통계청이 발표한 ‘5월 고용동향’을 보면 지난달 경남지역 실업률은 3.7%로 1년 전보다 1.2%포인트 올랐다. 경남은 지난해까지 실업률 2%대를 유지하며 전국에서도 실업률이 낮은 지역에 속했지만 지난달엔 가장 큰 상승폭을 보이며 전국 평균 실업률(3.7%) 수준으로 올랐다. 경남 거제·마산·창원 등 동남권에는 구조조정이 진행 중인 대우조선해양, 삼성중공업 등 대기업과 협력업체들이 밀집해 있다. 경남의 실업률이 급증한 것은 2009년 5월(1.3%포인트) 이후 처음이다. 통계청이 관련 통계를 집계하기 시작한 1999년 이후 경남 실업률이 전국 평균과 같았던 적은 2009년 10월 한 차례에 불과하다. 지난달 경남 실업자는 6만5000명으로 1년 새 2만2000명이 늘었다. 같은 기간 전국 실업자 수가 1만7000명 감소한 것과 대조적이다. 고용률도 나빠졌다. 지난달 경남지역 고용률은 60.0%로 1년 전보다 0.7%포인트 하락했다. 경남의 고용률 하락은 30~40대가 이끌고 있다. 올해 1분기 경남에 사는 30~39세 고용률은 70.9%, 40~49세 고용률은 77.9%로 지난해보다 각각 3.1%포인트, 3.3%포인트 떨어졌다. 전국 30~40대 고용률은 오름세를 이어가고 있는 반면, 경남 30~40대의 고용률은 2014년 4분기 이후 꾸준히 떨어지고 있다. 경남만큼 뚜렷하진 않지만 인근 지역인 부산과 울산의 지표도 심상치 않다. 울산의 경우 지난해보다 고용률은 0.4%포인트 떨어지고 실업률은 0.1%포인트 올랐다. 부산도 고용률이 0.1%포인트 떨어졌다. 현대중공업 조선소가 들어선 전북도 실업률이 0.6%포인트, 대구 0.5%포인트, 경북은 0.8%포인트 각각 올랐다. 반면 충남과 경북의 실업률은 1년 전보다 각각 1.1%포인트, 0.5%포인트 하락했다. 김이한 기획재정부 정책기획과장은 “경남지역 실업률 상승세가 확대되는 등 구조조정 영향이 일부 가시화되는 조짐”이라고 말했다. 청년 실업률은 고공행진을 멈추지 않고 있다. 지난달 15~29세 실업률은 9.7%로 1년 전보다 0.4%포인트 올랐다. 이는 관련 통계를 집계한 1999년 이후 5월 수치로는 가장 높은 수준이다. 청년 실업률은 올해 2월부터 매달 동월 기준 역대 최고치를 갈아치우고 있다.
[경향신문]ㆍ손실 눈덩이…구조조정 사실상 올스톱 ㆍ관리 소홀 탓 부실 더 커져 성동조선해양의 주채권은행이자 최대주주인 수출입은행은 2012년 9월 성동조선에 대한 ‘3차 경영정상화 방안’을 추진하며 연간 누계손실한도 700억원 내로 적자수주를 제한하는 ‘수주 가이드라인’을 만들었다. 조선업계 수주 절벽이 심각한 상황에서 업황이 좋아질 때까지 일단 적자를 감수하고서라도 사업 유지를 위한 최소한의 조업 물량을 확보하기 위해서였다. 수주 물량은 2012년 14척, 2013년 22척으로 통제하기로 했다. 그러나 이듬해 5월 수은은 이 가이드라인을 개정해 손실한도를 1800억원으로 올리면서 적자수주 물량도 확대했다. 결국 성동조선은 2013년 최소조업 유지 물량(22척)보다 많은 44척을 수주하게 됐다. 이로 인해 성동조선의 영업손실액은 588억원 증가했고, 구조조정은 사실상 중단됐다. 감사원이 15일 성동조선의 부실 원인으로 수출입은행의 ‘관리 소홀’을 지목했다. 수은이 성동조선의 적자수주 규모를 대책없이 확대해 손실이 눈덩이처럼 불어났고, 이로 인해 구조조정이 사실상 중단됐다는 것이 감사원 지적이다. 적자수주 물량 확대에 따른 영향을 면밀히 검토하지 않은 수은의 느슨한 관리가 부실만 키운 셈이다. 2012~2014년 성동조선의 영업손실 추정액은 747억원에서 3663억원으로 불어났고, 채권단의 신규자금 지원액도 1조2500억원에서 2조원으로 늘었다. 성동조선의 경영 정상화 목표 시기도 2015년에서 2019년으로 늦춰졌다. 감사원은 또 성동조선이 수주 과정에서 선박 건조 원가를 실제보다 낮게 산정해 수은에 승인을 신청했는데도 수은이 제동을 걸지 않았고, 결국 적자수주 승인 기준에 미달하는 선박 12척을 추가 수주해 1억4300만달러의 영업손실이 발생했다고 지적했다. 경영정상화 약정 체결 뒤 사후관리도 제대로 이뤄지지 않았다. 감사원에 따르면 성동조선과 수은은 2010년 9월 이후 총 4차례 경영정상화 이행 약정을 체결했지만, 인건비 조정이나 사업 규모 축소 등 이행 담보 방안은 마련하지 않았다. 또 성동조선의 경영 실적이 5년 연속 최하등급을 맞을 정도로 부진했음에도 수은은 구체적인 시정 계획을 요구하지 않았고, 부실한 자구계획을 형식적으로 승인했다. 성동조선은 2010년 3월부터 채권단 공동관리(자율협약)에 들어간 상태로, 수은은 성동조선의 지분 70.6%를 보유하고 있다.
[경향신문]ㆍ경찰, 1명 구속…윗선 조사도 대우조선해양 주식이 15일 시장에서 한때 거래중지를 당하는 수모를 겪었다. 직원의 180억원대 횡령 의혹이 불거진 탓이다. 한국거래소는 이날 대우조선에 직원 횡령 보도에 대한 조회공시를 요구하며 매매 거래를 정지시켰다. 대우조선은 3시간여 뒤 답변을 통해 “전 직원에 대해 업무상 배임·사기 혐의로 1월27일 창원지방검찰청 통영지청에 고소장(고소금액 60억원)을 제출했다”며 “전 직원 한 명이 구속됐다”고 밝혔다. 대우조선의 답변으로 주식 거래가 정상화됐지만 주가는 하락세를 면치 못해 전날보다 4.99% 떨어진 4380원을 기록했다. 앞서 경남 거제경찰서는 지난 14일 거액의 회삿돈을 빼돌린 혐의로 대우조선 전 차장 임모씨(46)를 구속하고 윗선의 묵인·개입 여부를 추가로 조사하고 있다고 밝혔다. 임씨는 2008년 5월부터 2015년 11월까지 비품 허위 거래명세표를 작성하는 등178억5600만원을 횡령한 혐의를 받고 있다.
[경향신문]ㆍ경찰, 1명 구속…윗선 조사도 대우조선해양 주식이 15일 시장에서 한때 거래중지를 당하는 수모를 겪었다. 직원의 180억원대 횡령 의혹이 불거진 탓이다. 한국거래소는 이날 대우조선에 직원 횡령 보도에 대한 조회공시를 요구하며 매매 거래를 정지시켰다. 대우조선은 3시간여 뒤 답변을 통해 “전 직원에 대해 업무상 배임·사기 혐의로 1월27일 창원지방검찰청 통영지청에 고소장(고소금액 60억원)을 제출했다”며 “전 직원 한 명이 구속됐다”고 밝혔다. 대우조선의 답변으로 주식 거래가 정상화됐지만 주가는 하락세를 면치 못해 전날보다 4.99% 떨어진 4380원을 기록했다. 앞서 경남 거제경찰서는 지난 14일 거액의 회삿돈을 빼돌린 혐의로 대우조선 전 차장 임모씨(46)를 구속하고 윗선의 묵인·개입 여부를 추가로 조사하고 있다고 밝혔다. 임씨는 2008년 5월부터 2015년 11월까지 비품 허위 거래명세표를 작성하는 등178억5600만원을 횡령한 혐의를 받고 있다.
[경향신문]ㆍ손실 눈덩이…구조조정 사실상 올스톱 ㆍ관리 소홀 탓 부실 더 커져 성동조선해양의 주채권은행이자 최대주주인 수출입은행은 2012년 9월 성동조선에 대한 ‘3차 경영정상화 방안’을 추진하며 연간 누계손실한도 700억원 내로 적자수주를 제한하는 ‘수주 가이드라인’을 만들었다. 조선업계 수주 절벽이 심각한 상황에서 업황이 좋아질 때까지 일단 적자를 감수하고서라도 사업 유지를 위한 최소한의 조업 물량을 확보하기 위해서였다. 수주 물량은 2012년 14척, 2013년 22척으로 통제하기로 했다. 그러나 이듬해 5월 수은은 이 가이드라인을 개정해 손실한도를 1800억원으로 올리면서 적자수주 물량도 확대했다. 결국 성동조선은 2013년 최소조업 유지 물량(22척)보다 많은 44척을 수주하게 됐다. 이로 인해 성동조선의 영업손실액은 588억원 증가했고, 구조조정은 사실상 중단됐다. 감사원이 15일 성동조선의 부실 원인으로 수출입은행의 ‘관리 소홀’을 지목했다. 수은이 성동조선의 적자수주 규모를 대책없이 확대해 손실이 눈덩이처럼 불어났고, 이로 인해 구조조정이 사실상 중단됐다는 것이 감사원 지적이다. 적자수주 물량 확대에 따른 영향을 면밀히 검토하지 않은 수은의 느슨한 관리가 부실만 키운 셈이다. 2012~2014년 성동조선의 영업손실 추정액은 747억원에서 3663억원으로 불어났고, 채권단의 신규자금 지원액도 1조2500억원에서 2조원으로 늘었다. 성동조선의 경영 정상화 목표 시기도 2015년에서 2019년으로 늦춰졌다. 감사원은 또 성동조선이 수주 과정에서 선박 건조 원가를 실제보다 낮게 산정해 수은에 승인을 신청했는데도 수은이 제동을 걸지 않았고, 결국 적자수주 승인 기준에 미달하는 선박 12척을 추가 수주해 1억4300만달러의 영업손실이 발생했다고 지적했다. 경영정상화 약정 체결 뒤 사후관리도 제대로 이뤄지지 않았다. 감사원에 따르면 성동조선과 수은은 2010년 9월 이후 총 4차례 경영정상화 이행 약정을 체결했지만, 인건비 조정이나 사업 규모 축소 등 이행 담보 방안은 마련하지 않았다. 또 성동조선의 경영 실적이 5년 연속 최하등급을 맞을 정도로 부진했음에도 수은은 구체적인 시정 계획을 요구하지 않았고, 부실한 자구계획을 형식적으로 승인했다. 성동조선은 2010년 3월부터 채권단 공동관리(자율협약)에 들어간 상태로, 수은은 성동조선의 지분 70.6%를 보유하고 있다.
[경향신문]ㆍ조선소·협력업체 밀집한 부산·울산 고용률 떨어지고 경남 실업률 3.7%로 최대치 조선업 구조조정 여파가 동남권(부산·울산·경남)을 직격했다. 조선소와 협력업체가 밀집한 울산과 경남 거제를 중심으로 동남권의 실업률·고용률 지표가 악화되기 시작했다. 인력감축을 골자로 한 조선업 구조조정안이 최근 확정된 만큼 고용 상황은 더 악화될 것으로 예상된다. 청년층의 고용사정이 풀리지 않으면서 5월 청년실업률도 역대 최고치를 기록했다. 15일 통계청이 발표한 ‘5월 고용동향’을 보면 지난달 경남지역 실업률은 3.7%로 1년 전보다 1.2%포인트 올랐다. 경남은 지난해까지 실업률 2%대를 유지하며 전국에서도 실업률이 낮은 지역에 속했지만 지난달엔 가장 큰 상승폭을 보이며 전국 평균 실업률(3.7%) 수준으로 올랐다. 경남 거제·마산·창원 등 동남권에는 구조조정이 진행 중인 대우조선해양, 삼성중공업 등 대기업과 협력업체들이 밀집해 있다. 경남의 실업률이 급증한 것은 2009년 5월(1.3%포인트) 이후 처음이다. 통계청이 관련 통계를 집계하기 시작한 1999년 이후 경남 실업률이 전국 평균과 같았던 적은 2009년 10월 한 차례에 불과하다. 지난달 경남 실업자는 6만5000명으로 1년 새 2만2000명이 늘었다. 같은 기간 전국 실업자 수가 1만7000명 감소한 것과 대조적이다. 고용률도 나빠졌다. 지난달 경남지역 고용률은 60.0%로 1년 전보다 0.7%포인트 하락했다. 경남의 고용률 하락은 30~40대가 이끌고 있다. 올해 1분기 경남에 사는 30~39세 고용률은 70.9%, 40~49세 고용률은 77.9%로 지난해보다 각각 3.1%포인트, 3.3%포인트 떨어졌다. 전국 30~40대 고용률은 오름세를 이어가고 있는 반면, 경남 30~40대의 고용률은 2014년 4분기 이후 꾸준히 떨어지고 있다. 경남만큼 뚜렷하진 않지만 인근 지역인 부산과 울산의 지표도 심상치 않다. 울산의 경우 지난해보다 고용률은 0.4%포인트 떨어지고 실업률은 0.1%포인트 올랐다. 부산도 고용률이 0.1%포인트 떨어졌다. 현대중공업 조선소가 들어선 전북도 실업률이 0.6%포인트, 대구 0.5%포인트, 경북은 0.8%포인트 각각 올랐다. 반면 충남과 경북의 실업률은 1년 전보다 각각 1.1%포인트, 0.5%포인트 하락했다. 김이한 기획재정부 정책기획과장은 “경남지역 실업률 상승세가 확대되는 등 구조조정 영향이 일부 가시화되는 조짐”이라고 말했다. 청년 실업률은 고공행진을 멈추지 않고 있다. 지난달 15~29세 실업률은 9.7%로 1년 전보다 0.4%포인트 올랐다. 이는 관련 통계를 집계한 1999년 이후 5월 수치로는 가장 높은 수준이다. 청년 실업률은 올해 2월부터 매달 동월 기준 역대 최고치를 갈아치우고 있다.
[경향신문]ㆍ산은, 대우조선 부실 관리 산업은행의 대우조선해양 관리실태에 대한 감사원 감사에서 드러난 산업은행의 모습은 ‘맹목적인 거수기’였다. 대우조선해양이 해양플랜트 사업을 무리하게 벌이고 있는데도 군말 없이 운영자금을 댔고 무분별한 자회사 투자도 방관했다. 감사원의 감사 결과를 들여다보면 산은이 석연치 않은 사정 탓에 부실을 방치할 수밖에 없었던 것 아니냐는 의구심이 들 정도다. 무엇보다 감사원이 불과 4개월여 만에 2013~2014년 대우조선해양의 분식회계 정황을 찾아낸 점은 산은에 과연 부실 감시 ‘의지’가 있었는지를 의심케 하는 대목이다. 감사원이 발견한 대우조선해양의 분식회계 정황은 산은이 내부 규정만 착실히 지켜 재무자료를 검토했다면 파악할 수 있는 내용이었다. 산은의 여신지침에 따르면 5억원 이상 대출한 기업에 대해선 ‘재무이상치 분석시스템’을 활용해 재무상태를 분석해야 하고, 대우조선해양은 2013년에 대상 기업이었다. “당시는 이미 조선·건설 등 수주산업에서 공사진행률 상향 조정을 통한 회계분식 의혹이 지속적으로 제기된 때”(감사원)였지만 산은은 규정대로 분석을 하지 않았다. 감사 결과 2013~2014년 대우조선해양은 40개 해양플랜트 사업의 이익을 부풀리는 방식으로 2013년 영업이익 4407억원, 2014년 영업이익 1조935억원을 부풀렸다. 감사원은 “부실한 재무상태를 파악하지 못해 재무구조개선약정 체결 등 적기 조치가 지연됐고 임직원 성과급 2049억원이 부당하게 지급됐다”고 지적했다. 산은은 해양플랜트 분야에 ‘빨간불’이 켜졌음을 눈치채지 못하고 돈을 댔다. 대우조선해양의 해양플랜트 공정·인도가 지연되고 있는데도 “현금 흐름이 나아질 것”이라는 대우조선해양의 설명만 듣고 연간 8200억원 한도(2014년 기준)로 운영자금을 내준 것이다. 해양플랜트의 공정·인도 과정 지연이 반복되면 인도대금 수령이 늦어지고 지연배상금을 부담해야 하기 때문에 유동성이 악화된다. 하지만 자금 부족은 산은이 준 돈으로 해결했다. ‘겉은 멀쩡하지만 속은 썩어 들어가는’ 상태가 된 것이다. 감사원은 대우조선해양이 지속적으로 운영자금 증액을 요구하는 이유만 제대로 살폈어도 구조조정을 빨리 진행할 수 있었을 것으로 봤다. 이미 2011년에 대우조선해양에 대한 경영컨설팅으로 해양플랜트 사업의 위험성을 알았다는 점을 감안하면 산은의 태도는 석연치 않다. 대우조선해양이 무모한 사업확장을 하는데도 산은은 아무런 제동을 걸지 않았다. 산은은 2000년 이후부터는 이사회 주요 안건을 사전 보고받고 있고 2012년 이후부터는 현직 임원(실장)을 대우조선해양 비상무이사로 선임해 모니터링을 실시하고 있지만 모든 시스템이 ‘먹통’이었다. 특히 산은 퇴직자 출신인 최고재무책임자(CFO)는 모든 안건에 ‘찬성’하는 ‘거수기’ 노릇만 했다. 산은의 방관 아래 대우조선해양이 무리한 자회사 인수·설립과 사업 투자로 본 손실은 1조2000억원에 이른다. 산은은 대우조선해양이 거짓 경영실적을 제출하고 이를 토대로 임직원 성과급을 챙기는 ‘모럴 해저드(도덕적 해이)’도 방치했다. 2012년 대우조선해양이 실제 실적과 달리 ‘129% 목표 초과 달성’ 자료를 제출했음에도 그대로 수용해 성과급 지급이 가능한 F등급을 받도록 했다. 실적만 제대로 점검했다면 성과급은커녕 경영개선계획을 제출해야 하는 상황이었다. 지난해 3조1998억원에 이르는 대규모 영업손실이 발생한 이후 산은은 경영관리단을 파견했지만 관리단은 직원 1인당 946만원 수준의 격려금 지급을 허용했고, 산은도 아무런 조치를 취하지 않았다. 감사원 관계자는 “산은이 관리·감독을 면밀히 했다면 분식회계 정황 등 부실 징후를 알 수 있지 않았겠나 하는 아쉬움이 남는다”고 말했다.
[경향신문]ㆍ산은, 유흥업소·골프장서 기업 돈 수천만원 결제 구조조정을 위해 기업에 파견된 산업은행 직원들이 기업이 부담하는 업무추진비 수천만원을 유흥업소·골프장에서 썼으며, 주거비·차량운영비를 제공받는 등 ‘갑질’을 해온 것으로 나타났다. 감사원이 15일 내놓은 감사결과에 따르면 산은은 출자전환 기업의 구조조정을 위해 ‘경영관리단’을 파견하면서 이들의 주거비 및 차량운영비 등을 해당 기업이 부담하도록 한 것으로 확인됐다. 또 업무추진비를 유흥업소·골프장에서 부당하게 사용하는 등 도덕적 해이가 심각했던 것으로 나타났다. 감사 결과 산은 경영관리단 16명이 7개 기업으로부터 임차사택을 제공받은 것으로 나타났다. 또 경영관리단 파견 직원 36명이 14개 기업으로부터 업무용 차량을 지원받았고, 일부는 이 차량을 업무수행 목적이 아닌 주말에 사적인 용도로 사용했다. 36명 중 2명은 업무용 차량은 물론 운전기사까지 제공받기도 했다. 아울러 ‘경영관리단 관리약정서’의 운영경비 처리 기준에 따라 업무추진 경비만 구조조정 대상 기업 부담으로 처리해야 하는데도, 산은 경영관리단은 이 약정 금액을 초과해 쓰거나 유흥업소·골프장 경비로 사용하기도 했다고 감사원은 밝혔다. 2012~2013년 ㄱ기업에 파견 나간 산은 직원 ㄴ씨는 회사 직원들과의 단합을 이유로 유흥주점에서 하루 380만원을 업무추진비 법인카드로 결제했다. 7개 기업에 파견된 산은 경영관리단 15명이 유흥업소 및 골프장에서 쓴 돈은 2190만원에 달한다. 감사원은 업무추진비를 부당 집행한 직원들을 조사해 적정한 조치를 취할 것을 통보했다.
[경향신문]ㆍ감사원, 국책은행 감사 결과 감사원은 15일 대우조선해양과 성동조선의 부실 원인으로 산업은행과 수출입은행 등의 관리 소홀을 지적했다. 그러나 산은 등 국책은행이 조선업 구조조정을 사실상 방치한 데에는 정권과 가까운 ‘낙하산’ 인사들이 수장에 임명됐기 때문이라는 근본적인 문제를 외면했다는 비판도 나온다. 감사원의 감사공개 자료에는 ‘낙하산’이라는 단어는 등장하지 않고 있다. 그러나 국책은행의 관리 부실의 핵심 중 하나는 낙하산 인사 문제다. 실제 홍기택 전 KDB금융그룹 회장 겸 산업은행장은 경향신문과의 인터뷰에서 “산업은행 계열사에 대한 청와대와 금융당국의 인사개입이 도를 넘었다”며 “이런 인사 때문에 산은 자회사에 대한 감독에도 한계가 있었다”고 말한 바 있다. 특히 낙하산으로 임명된 국책은행 수장은 임기 내 구조조정에 대한 부담을 피하기 위해 아무런 조치를 취하지 않았다. 대우조선의 해양플랜트 사업 공정이 지연되고 있던 2011년 당시 산은에는 이명박 정부 초대 기획재정부 장관을 지낸 강만수 전 회장이 재임 중이었다. 강 전 회장은 이 전 대통령의 당선인 시절 대통령직인수위 경제분과 간사를 지낸 측근으로 분류된다. 구조조정 논의가 뜨거웠던 2013~2014년엔 박근혜 대통령과 서강대 동문으로 한때 ‘서금회’(서강대 출신 금융인 모임) 핵심으로 꼽혔던 홍기택 전 회장이 산은을 이끌었다. 성동조선의 부실을 방치했다는 지적을 받은 수은도 비슷했다. 2011년 부임한 김용환 전 행장은 전 정권의 ‘숨은 실세’가 아니냐는 주목을 받았던 인물이다. 이덕훈 현 행장은 임명 초기부터 서금회 멤버로 주목받았다. 감사원은 산은이 대우조선의 분식회계 의혹을 사전에 파악할 수 있는 시스템이 있었지만 이를 활용하지 않았다고 지적했다. 그러나 홍 전 회장에 따르면 분식회계 정황을 파악했다 하더라도 이를 검증하기란 쉽지 않았다. 대우조선 경영진과 회계법인에 구체적인 자료를 요구했지만 오히려 “공개된 재무제표 이외에 별다른 자료를 받지 못했다”거나 “이미 소명된 회계 사항에 대해 은행의 관여가 심하다”는 반발을 샀다는 게 홍 전 회장의 주장이다. 특히 홍 전 회장은 대우조선에 대한 4조2000억원 규모의 유동성 지원에 대해 “청와대·기획재정부·금융당국이 결정한 행위로, 애초부터 시장원리가 끼어들 여지가 거의 없었으며 산업은행은 들러리 역할만 했다”고 밝혔다. 결국 근본적인 ‘관치금융’의 실태는 제쳐둔 채 국책은행의 관리 소홀만을 조선산업 부실의 원인으로 몰아세운다는 지적이 나오고 있다.
[경향신문]ㆍ산은, 대우조선 부실 관리 산업은행의 대우조선해양 관리실태에 대한 감사원 감사에서 드러난 산업은행의 모습은 ‘맹목적인 거수기’였다. 대우조선해양이 해양플랜트 사업을 무리하게 벌이고 있는데도 군말 없이 운영자금을 댔고 무분별한 자회사 투자도 방관했다. 감사원의 감사 결과를 들여다보면 산은이 석연치 않은 사정 탓에 부실을 방치할 수밖에 없었던 것 아니냐는 의구심이 들 정도다. 무엇보다 감사원이 불과 4개월여 만에 2013~2014년 대우조선해양의 분식회계 정황을 찾아낸 점은 산은에 과연 부실 감시 ‘의지’가 있었는지를 의심케 하는 대목이다. 감사원이 발견한 대우조선해양의 분식회계 정황은 산은이 내부 규정만 착실히 지켜 재무자료를 검토했다면 파악할 수 있는 내용이었다. 산은의 여신지침에 따르면 5억원 이상 대출한 기업에 대해선 ‘재무이상치 분석시스템’을 활용해 재무상태를 분석해야 하고, 대우조선해양은 2013년에 대상 기업이었다. “당시는 이미 조선·건설 등 수주산업에서 공사진행률 상향 조정을 통한 회계분식 의혹이 지속적으로 제기된 때”(감사원)였지만 산은은 규정대로 분석을 하지 않았다. 감사 결과 2013~2014년 대우조선해양은 40개 해양플랜트 사업의 이익을 부풀리는 방식으로 2013년 영업이익 4407억원, 2014년 영업이익 1조935억원을 부풀렸다. 감사원은 “부실한 재무상태를 파악하지 못해 재무구조개선약정 체결 등 적기 조치가 지연됐고 임직원 성과급 2049억원이 부당하게 지급됐다”고 지적했다. 산은은 해양플랜트 분야에 ‘빨간불’이 켜졌음을 눈치채지 못하고 돈을 댔다. 대우조선해양의 해양플랜트 공정·인도가 지연되고 있는데도 “현금 흐름이 나아질 것”이라는 대우조선해양의 설명만 듣고 연간 8200억원 한도(2014년 기준)로 운영자금을 내준 것이다. 해양플랜트의 공정·인도 과정 지연이 반복되면 인도대금 수령이 늦어지고 지연배상금을 부담해야 하기 때문에 유동성이 악화된다. 하지만 자금 부족은 산은이 준 돈으로 해결했다. ‘겉은 멀쩡하지만 속은 썩어 들어가는’ 상태가 된 것이다. 감사원은 대우조선해양이 지속적으로 운영자금 증액을 요구하는 이유만 제대로 살폈어도 구조조정을 빨리 진행할 수 있었을 것으로 봤다. 이미 2011년에 대우조선해양에 대한 경영컨설팅으로 해양플랜트 사업의 위험성을 알았다는 점을 감안하면 산은의 태도는 석연치 않다. 대우조선해양이 무모한 사업확장을 하는데도 산은은 아무런 제동을 걸지 않았다. 산은은 2000년 이후부터는 이사회 주요 안건을 사전 보고받고 있고 2012년 이후부터는 현직 임원(실장)을 대우조선해양 비상무이사로 선임해 모니터링을 실시하고 있지만 모든 시스템이 ‘먹통’이었다. 특히 산은 퇴직자 출신인 최고재무책임자(CFO)는 모든 안건에 ‘찬성’하는 ‘거수기’ 노릇만 했다. 산은의 방관 아래 대우조선해양이 무리한 자회사 인수·설립과 사업 투자로 본 손실은 1조2000억원에 이른다. 산은은 대우조선해양이 거짓 경영실적을 제출하고 이를 토대로 임직원 성과급을 챙기는 ‘모럴 해저드(도덕적 해이)’도 방치했다. 2012년 대우조선해양이 실제 실적과 달리 ‘129% 목표 초과 달성’ 자료를 제출했음에도 그대로 수용해 성과급 지급이 가능한 F등급을 받도록 했다. 실적만 제대로 점검했다면 성과급은커녕 경영개선계획을 제출해야 하는 상황이었다. 지난해 3조1998억원에 이르는 대규모 영업손실이 발생한 이후 산은은 경영관리단을 파견했지만 관리단은 직원 1인당 946만원 수준의 격려금 지급을 허용했고, 산은도 아무런 조치를 취하지 않았다. 감사원 관계자는 “산은이 관리·감독을 면밀히 했다면 분식회계 정황 등 부실 징후를 알 수 있지 않았겠나 하는 아쉬움이 남는다”고 말했다.
[경향신문]ㆍ산은, 유흥업소·골프장서 기업 돈 수천만원 결제 구조조정을 위해 기업에 파견된 산업은행 직원들이 기업이 부담하는 업무추진비 수천만원을 유흥업소·골프장에서 썼으며, 주거비·차량운영비를 제공받는 등 ‘갑질’을 해온 것으로 나타났다. 감사원이 15일 내놓은 감사결과에 따르면 산은은 출자전환 기업의 구조조정을 위해 ‘경영관리단’을 파견하면서 이들의 주거비 및 차량운영비 등을 해당 기업이 부담하도록 한 것으로 확인됐다. 또 업무추진비를 유흥업소·골프장에서 부당하게 사용하는 등 도덕적 해이가 심각했던 것으로 나타났다. 감사 결과 산은 경영관리단 16명이 7개 기업으로부터 임차사택을 제공받은 것으로 나타났다. 또 경영관리단 파견 직원 36명이 14개 기업으로부터 업무용 차량을 지원받았고, 일부는 이 차량을 업무수행 목적이 아닌 주말에 사적인 용도로 사용했다. 36명 중 2명은 업무용 차량은 물론 운전기사까지 제공받기도 했다. 아울러 ‘경영관리단 관리약정서’의 운영경비 처리 기준에 따라 업무추진 경비만 구조조정 대상 기업 부담으로 처리해야 하는데도, 산은 경영관리단은 이 약정 금액을 초과해 쓰거나 유흥업소·골프장 경비로 사용하기도 했다고 감사원은 밝혔다. 2012~2013년 ㄱ기업에 파견 나간 산은 직원 ㄴ씨는 회사 직원들과의 단합을 이유로 유흥주점에서 하루 380만원을 업무추진비 법인카드로 결제했다. 7개 기업에 파견된 산은 경영관리단 15명이 유흥업소 및 골프장에서 쓴 돈은 2190만원에 달한다. 감사원은 업무추진비를 부당 집행한 직원들을 조사해 적정한 조치를 취할 것을 통보했다.
[경향신문]ㆍKIA 잡고 ‘9승’ 두산 에이스 더스틴 니퍼트(35·사진)가 다시 다승 단독 선두로 올라섰다. 니퍼트는 15일 광주-기아챔피언스필드에서 열린 2016 프로야구 KIA와의 경기에 선발 등판해 6이닝을 6피안타 1볼넷 3탈삼진 3실점으로 막고 두산의 7-4 승리를 이끌었다. 니퍼트는 시즌 9승째로 4명이 함께 묶여 있던 다승 공동 선두 그룹을 깨고 나와 단독 선두로 나섰다. 개막 이후 6경기 연속 승리를 거두며 가장 먼저 다승왕 레이스를 끌었던 니퍼트는 5월 이후 두 차례 제동이 걸렸다. 5월 중순 가벼운 교통사고로 한 차례 로테이션을 거른 데 이어 이달 초에는 등 근육에 담 증세가 생겨 또 한 번 선발 등판을 건너뛰게 됐다. 그러는 사이 다승왕 레이스는 치열해졌다. 두산의 동료 투수 마이클 보우덴, 장원준과 경쟁하면서, 잠시나마 넥센 신인 신재영에게 단독 1위를 내주기도 했다. 14일 현재까지 니퍼트를 포함한 이 4명이 다승 공동 선두에 있었다. 최근 장원준과 신재영이 한 차례씩 승수쌓기에 실패한 가운데 잠시 뒤로 처져 있던 보우덴이 2연승을 거두며 레이스는 더욱 복잡해졌다. 니퍼트도 앞서 9일 KT전에서 7.1이닝 4실점으로 승리투수가 되지 못했지만 이날 승리를 추가하며 다시 홀로 앞장섰다. 올 시즌 12경기에서 9승2패를 기록하며 ‘선발왕국’ 두산 마운드를 이끌고 있는 니퍼트는 탈삼진 부문에서도 80개로 1위를 달리고 있다. 이날 직구와 슬라이더 위주로 커브와 체인지업을 섞어 91개를 던진 니퍼트는 완벽하지는 않았지만 큰 위기를 만들지 않으면서 안정적으로 경기를 꾸려갔다. 3실점은 모두 홈런으로 내줬다. 2회말 선두타자 이범호에게 시속 148㎞ 직구에 선제 좌월솔로홈런을 맞았고, 4회말에는 역시 선두타자인 김주찬에게 체인지업을 던졌다가 좌월 솔로홈런을 맞았다. 이범호에게는 6회말 다시 시속 150㎞ 강속구를 던진 것이 가운데로 몰려 우월 솔로홈런이 됐다. 5회말에는 1사후 KIA 하위 타자들에게 2연속 안타를 내주고 2번 서동욱에게 볼넷을 허용해 만루 위기를 맞기도 했으나 3번 김주찬을 유격수 땅볼로 맞혀잡으면서 이날의 유일했던 위기를 실점 없이 넘겼다. 두산 타자들도 6회초에 KIA 선발 임준혁을 5안타로 두들겨 4점을 뽑아내며 역전에 성공, 니퍼트의 승리를 도왔다. 두산은 이날 승리로 3연승을 달리며 우천 취소로 쉰 2위 NC와 승차를 4.5경기로 벌리고 KIA를 4연패로 빠뜨렸다. 고척에서는 롯데가 1회 3득점, 4회 6득점으로 일찌감치 승기를 잡아 넥센을 11-6으로 꺾고 전날 역전패의 아픔을 설욕했다. 대구에서는 SK가 극심한 타격 슬럼프에 빠져 있던 중심타자 최정과 이재원의 10타점 합작으로 삼성에 13-3으로 승리했다. 잠실 NC-LG전, 수원 한화-KT전은 비로 취소됐다.
[경향신문]ㆍ감사원, 국책은행 감사 결과 감사원은 15일 대우조선해양과 성동조선의 부실 원인으로 산업은행과 수출입은행 등의 관리 소홀을 지적했다. 그러나 산은 등 국책은행이 조선업 구조조정을 사실상 방치한 데에는 정권과 가까운 ‘낙하산’ 인사들이 수장에 임명됐기 때문이라는 근본적인 문제를 외면했다는 비판도 나온다. 감사원의 감사공개 자료에는 ‘낙하산’이라는 단어는 등장하지 않고 있다. 그러나 국책은행의 관리 부실의 핵심 중 하나는 낙하산 인사 문제다. 실제 홍기택 전 KDB금융그룹 회장 겸 산업은행장은 경향신문과의 인터뷰에서 “산업은행 계열사에 대한 청와대와 금융당국의 인사개입이 도를 넘었다”며 “이런 인사 때문에 산은 자회사에 대한 감독에도 한계가 있었다”고 말한 바 있다. 특히 낙하산으로 임명된 국책은행 수장은 임기 내 구조조정에 대한 부담을 피하기 위해 아무런 조치를 취하지 않았다. 대우조선의 해양플랜트 사업 공정이 지연되고 있던 2011년 당시 산은에는 이명박 정부 초대 기획재정부 장관을 지낸 강만수 전 회장이 재임 중이었다. 강 전 회장은 이 전 대통령의 당선인 시절 대통령직인수위 경제분과 간사를 지낸 측근으로 분류된다. 구조조정 논의가 뜨거웠던 2013~2014년엔 박근혜 대통령과 서강대 동문으로 한때 ‘서금회’(서강대 출신 금융인 모임) 핵심으로 꼽혔던 홍기택 전 회장이 산은을 이끌었다. 성동조선의 부실을 방치했다는 지적을 받은 수은도 비슷했다. 2011년 부임한 김용환 전 행장은 전 정권의 ‘숨은 실세’가 아니냐는 주목을 받았던 인물이다. 이덕훈 현 행장은 임명 초기부터 서금회 멤버로 주목받았다. 감사원은 산은이 대우조선의 분식회계 의혹을 사전에 파악할 수 있는 시스템이 있었지만 이를 활용하지 않았다고 지적했다. 그러나 홍 전 회장에 따르면 분식회계 정황을 파악했다 하더라도 이를 검증하기란 쉽지 않았다. 대우조선 경영진과 회계법인에 구체적인 자료를 요구했지만 오히려 “공개된 재무제표 이외에 별다른 자료를 받지 못했다”거나 “이미 소명된 회계 사항에 대해 은행의 관여가 심하다”는 반발을 샀다는 게 홍 전 회장의 주장이다. 특히 홍 전 회장은 대우조선에 대한 4조2000억원 규모의 유동성 지원에 대해 “청와대·기획재정부·금융당국이 결정한 행위로, 애초부터 시장원리가 끼어들 여지가 거의 없었으며 산업은행은 들러리 역할만 했다”고 밝혔다. 결국 근본적인 ‘관치금융’의 실태는 제쳐둔 채 국책은행의 관리 소홀만을 조선산업 부실의 원인으로 몰아세운다는 지적이 나오고 있다.
epa05367112 Romanian fans cheer before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
충북 청주에 있는 엠비아이 본사에서 만난 유문술 회장이 중국에 수출하는 2단 변속기에 대해 설명하고있다. 엠비아이는 앞으로 3년간 최대 4000억원 어치를 중국에 수출한다. [프리랜서 김성태] 충북 청주의 전기 자전거 및 전기 오토바이 변속기 제조 벤처기업 엠비아이가 향후 3년간 최대 4000억원의 해외 매출 계약을 성사시켰다. 지난 5월 중순 중국 전기 오토바이 모터 생산업체 싱웨이는 엠비아이와 3년간 최대 150만 개 규모의 2단 변속기를 공급받는 계약을 체결했다. 지난 4월에는 중국 최대 자동차 부품 기업인 A사가 엠비아이와 3년 동안 최대 200만 개 제품을 공급받는 계약을 체결한 바 있다. 엠비아이 본사에서 만난 유문술(60) 엠비아이 회장은 “계약 소식이 또 나올 것”이라며 웃었다. 전기 오토바이에 2단 변속기를 장착하면 어떤 변화가 생길까. 유 회장은 “2단 변속기를 사용한 전기 오토바이는 오르막에서는 1단을 사용하고, 평지나 내리막길에서는 2단을 사용한다”고 설명했다. 또“전기 오토바이는 변속기가 없는 1단 감속기를 장착하는데, 경사가 급한 도로를 오래 달리면 주행거리가 반으로 뚝 떨어진다. 2단 변속기를 장착하면 주행거리에 변화가 없다”고 덧붙였다. 지방의 조그만 벤처기업이 올린 성과를 의심하는 눈초리도 있다. 유 회장은 “우리 제품은 2010년 국책사업을 통해 개발에 성공한 제품이고, 테스트도 이미 거쳤다”고 목소리를 높였다. 엠비아이는 2010년 대림자동차, 엘지이노텍, 자동차부품연구원과 컨소시엄을 맺었다. 국책 연구과제인 인휠형 시스템(변속기를 장착한 모터를 바퀴에 넣는 시스템) 연구 개발에 뛰어들었고, 제품을 완성하는 데 성공했다. 2014년 3월부터 2015년 2월까지 충남 천안시 우체국에서 운영하는 전기 스쿠터 5대에 장착해 실증 테스트를 거쳤다. 테스트에 참여한 자동차부품연구원 차량IT융합연구센터 문희석 센터장은 기자와의 통화에서 “우체국에서 1년 동안 시험 주행을 했는데 효과가 좋았다”면서 “엠비아이는 변속기 분야에서 실력을 갖춘 곳”이라고 전했다. 엠비아이는 이미 10여 년 전부터 이륜차 업계의 핫 이슈였다. 엠비아이가 자체 개발한 자전거 변속기 기술을 세계적인 자전거 업체인 일본 시마노가 침해했다는 특허 소송을 벌였던 것. 유 회장은 “한국·일본·미국·중국 등에서 특허 소송이 이어졌는데, 우리가 대부분 이겼다”면서 “이를 이어 손해배상 소송도 진행할지 여부를 고민 중”이라고 말했다. 유 회장은 청주에서 부자로 유명했던 건설업자였다. 1990년 건설업을 그만두고 전기 자전거에 뛰어든 이유는 암투병을 하던 어머니 때문이다. 유 회장은 “6개월 동안 어머니 병간호를 하면서 돈이 인생의 전부가 아니라는 것을 깨달았다”고 회고했다. 1990년 건설업을 그만두고 15평 사무실을 얻어 자전거 변속기 개발에 뛰어 들었다. 유 회장은 “올해 안에 2단 변속기를 뛰어넘는 제품을 내놓을 계획”이라며 “다음에 나올 것은 전기 오토바이용 제품이 아니다”며 웃었다. “그럼 자동차용 제품이냐”고 묻자, “그건 지금 밝힐 수 없다”는 답변이 돌아왔다.
Don’t Cry 베이비 박스 - 신현림(1961~ ) 이대로 사라져도 그만이라 생각될 때가 있어 살림과 잡일하며 홀로 늙어감을 느낄 때 애랑 씨름하다 지쳐 쓰러질 때 눈이 시리게도 나는 쓰레기 슬프게도 혼자 축 늘어진 시레기 혼자 키울 수 없는 엄마의 아가들이 베이비 박스에서 매일 우는 걸 아나 고아원도 아니고, 교회 베이비 박스에서 버림받은 아가 우는 소리를 들어는 봤나 피자 한판처럼 따끈한 죄악덩어리세상에 지글지글 끓는 사이렌 소리를 ( … ) Don’t Cry 베이비 박스 (그래서는 안 되지만) 최악의 시간에 스스로 “쓰레기”처럼 유기(遺棄)되기를 바랄 때가 있다. 놀랍게도 우리는 이런 고통의 정점에서 타자의 고통을 비로소 이해하기 시작한다. 문학이 삶의 아픔에 주목하는 이유가 여기에 있다. 아픔을 경유하지 않고 존재를 이해할 수도 사랑할 수도 없다. 그런 의미에서 고통은 (고통스러운) 특권이다. (자신이) “이대로 사라져도 그만이라 생각될 때”, 시인은 놀랍게도 타인의 아픔, 버려진 아기들을 떠올린다. 베이비 박스에 버려진 아기들의 울음은 “죄악덩어리세상”을 향해 울리는 “사이렌 소리”다. 고로 자신을 유기하는 것도 죄다.
epa05367113 Denis Glushakov of Russia celebrates scoring the 1-2 during the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367114 Denis Glushakov of Russia celebrates scoring the 1-2 during the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
북한이 최근 미국에서 북한의 핵시설을 초토화한다는 내용의 '정밀 공습 작전' 보고서가 나온 데 대해 노골적 침략전쟁 야망의 발로라고 비난했다. 북한 외무성 대변인은 오늘(15일) 조선중앙통신 기자의 질문에 대한 답변에서 "우리의 핵 시설과 핵 무력을 정밀 공습하겠다는 극히 도발적인 보고서가 발표된 것은 현 미 행정부의 극단적인 대북 제재 압박과 핵전쟁 책동의 연장"이라며 "우리에 대한 미국의 불의적인 선제 공격과 무력 침공이 본격적으로 검토, 준비되고 있다는 뚜렷한 증거"라고 주장했다. 대변인은 "우리는 미국의 무분별한 전쟁책동에 맞서 자위적 핵 억제력을 질량적으로 더욱 억척같이 다져나갈 것"이라며 "적들의 사소한 군사적 도발도 우리 식의 무자비한 대응 방식으로 철저히 짓뭉개버릴 것"이라고 위협했다. 이어 "위험천만한 전쟁 시나리오가 오는 8월에 진행되게 되여있는 미국-남한 합동군사연습을 앞두고 공개된 것"이라며 "우리에 대한 정밀 공습 작전 논의가 이처럼 공공연하게 벌어지는 것은 미국의 노골적인 반공화국 침략 전쟁 야망의 발로"라고 주장했다. 앞서, 미국의 안보 전문 정보회사 '스트랫포'는 이달 초 주요 회원들에게 보낸 '무력을 통한 핵 프로그램 대응'이라는 제목의 보고서에서 북한의 핵 개발 능력을 꺾을 수 있는 정밀 타격 작전 시나리오를 분석하기도 했다.
(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 방송인 김구라의 아들로 얼굴을 알렸던 김동현이 래퍼 MC그리로 훌륭하게 성장한 모습을 보여 아버지를 뿌듯하게 만들었다. 15일 밤 11시10분 방송된 MBC '황금어장 라디오스타'(이하 라디오스타)는 어린 나이에 스타가 된 게스트들이 출연한 '나이. 그것이 뭣이 중헌디' 특집으로 꾸며졌다. MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 MC들은 "이제 김구라의 아들이 아니라 당당한 래퍼로 돌아왔다"며 MC그리를 소개했다. 이어 최근 발표한 신곡 '열아홉'으로 음원차트 1위에 오른 소감을 물었고 MC그리는 "예상치 못한 결과에 놀랐다. 새벽 3시에 1위를 했다"고 답했다. MC그리가 '라디오스타'에 출연해 입담을 뽐냈다. ⓒ News1star / MBC '라디오스타' 캡처 이에 김구라는 "지붕도 뚫었다"며 미소를 지었고 MC그리는 "'지붕을 뚫었다'는 한 차트에서 80% 이상의 이용자가 들었다는 뜻"이라고 설명하며 연신 겸손한 모습을 보였다. 하지만 절친 신동우는 "내게는 '내가 회사의 새 역사를 쓰겠다'고 했다"고 폭로해 웃음을 자아냈다. 이어 MC그리는 그동안 많이 성장한 랩 실력을 즉석에서 선보여 감탄을 자아내기도 했다. 그는 "원 데이 월 벌스를 썼다. 월화수목금요일엔 가사를 쓰고 휴일엔 영감을 받았다. 지코 형이 그렇게 했다더라. 책에서 영감을 많이 얻었다"며 남모르게 꾸준히 노력했음을 드러냈다. 그는 아버지 김구라의 이혼을 랩으로 녹여낸 이유에 대해서도 "당시 어떤 기자분이 찾아오셨는데 문을 안 여니까 집 앞에 빵을 두고 갔다. 상처가 된 것 같은데 시간이 지나고 나서 보니 그걸 랩으로 표현하고 싶었다"고 설명해 한층 성숙해진 면모를 드러냈다. 이후 두 부자는 함께 랩을 하며 돈독한 모습을 보이기도 했다. 김구라의 폭로로 여자친구가 있다는 사실이 밝혀진 MC그리는 공개 연애에 대해서도 쿨한 입장을 보였다. 그는 "사귄 지 177일이 됐다. 전 일반 고등학생처럼 풋풋한 연애를 하고 싶다"고 밝혔고 "아빠랑 엄마도 좋은 사람이 있으면 만났으면 좋겠다. 사랑하는 건 좋은 것 같다"고 철이 든 모습을 보여 김구라를 뿌듯하게 만들었다. 무엇보다 MC그리는 금수저 논란을 인정하며 "이젠 금수저를 넘어 다이아몬드 아들이 돼야 하지 않을까 싶다"는 포부를 드러냈고 "성인이 되면 엄마를 보살피며 살고 싶다. 가을에 아버지랑 작별하기로 했다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 현재는 김구라와 한 집에 살며 엄마를 보러 가지만 가을부터는 반대로 될 예정이라는 것. 김구라 또한 이를 인정했고 이들의 결정을 존중하는 모습을 보였다. 이날 음악적인 부분은 물론 인간적인 면에서도 성숙한 모습을 보여준 MC그리. 그리고 이를 뿌듯한 눈빛으로 바라보면서도 유머를 잃지 않는 김구라의 모습이 시청자들에 훈훈함을 안겼다.
(서울=뉴스1스타) 김나희 기자 = 방송인 김구라의 아들로 얼굴을 알렸던 김동현이 래퍼 MC그리로 훌륭하게 성장한 모습을 보여 아버지를 뿌듯하게 만들었다. 15일 밤 11시10분 방송된 MBC '황금어장 라디오스타'(이하 라디오스타)는 어린 나이에 스타가 된 게스트들이 출연한 '나이. 그것이 뭣이 중헌디' 특집으로 꾸며졌다. MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연해 입담을 뽐냈다. 이날 MC들은 "이제 김구라의 아들이 아니라 당당한 래퍼로 돌아왔다"며 MC그리를 소개했다. 이어 최근 발표한 신곡 '열아홉'으로 음원차트 1위에 오른 소감을 물었고 MC그리는 "예상치 못한 결과에 놀랐다. 새벽 3시에 1위를 했다"고 답했다. MC그리가 '라디오스타'에 출연해 입담을 뽐냈다. ⓒ News1star / MBC '라디오스타' 캡처 이에 김구라는 "지붕도 뚫었다"며 미소를 지었고 MC그리는 "'지붕을 뚫었다'는 한 차트에서 80% 이상의 이용자가 들었다는 뜻"이라고 설명하며 연신 겸손한 모습을 보였다. 하지만 절친 신동우는 "내게는 '내가 회사의 새 역사를 쓰겠다'고 했다"고 폭로해 웃음을 자아냈다. 이어 MC그리는 그동안 많이 성장한 랩 실력을 즉석에서 선보여 감탄을 자아내기도 했다. 그는 "원 데이 월 벌스를 썼다. 월화수목금요일엔 가사를 쓰고 휴일엔 영감을 받았다. 지코 형이 그렇게 했다더라. 책에서 영감을 많이 얻었다"며 남모르게 꾸준히 노력했음을 드러냈다. 그는 아버지 김구라의 이혼을 랩으로 녹여낸 이유에 대해서도 "당시 어떤 기자분이 찾아오셨는데 문을 안 여니까 집 앞에 빵을 두고 갔다. 상처가 된 것 같은데 시간이 지나고 나서 보니 그걸 랩으로 표현하고 싶었다"고 설명해 한층 성숙해진 면모를 드러냈다. 이후 두 부자는 함께 랩을 하며 돈독한 모습을 보이기도 했다. 김구라의 폭로로 여자친구가 있다는 사실이 밝혀진 MC그리는 공개 연애에 대해서도 쿨한 입장을 보였다. 그는 "사귄 지 177일이 됐다. 전 일반 고등학생처럼 풋풋한 연애를 하고 싶다"고 밝혔고 "아빠랑 엄마도 좋은 사람이 있으면 만났으면 좋겠다. 사랑하는 건 좋은 것 같다"고 철이 든 모습을 보여 김구라를 뿌듯하게 만들었다. 무엇보다 MC그리는 금수저 논란을 인정하며 "이젠 금수저를 넘어 다이아몬드 아들이 돼야 하지 않을까 싶다"는 포부를 드러냈고 "성인이 되면 엄마를 보살피며 살고 싶다. 가을에 아버지랑 작별하기로 했다"고 밝혀 눈길을 끌었다. 현재는 김구라와 한 집에 살며 엄마를 보러 가지만 가을부터는 반대로 될 예정이라는 것. 김구라 또한 이를 인정했고 이들의 결정을 존중하는 모습을 보였다. 이날 음악적인 부분은 물론 인간적인 면에서도 성숙한 모습을 보여준 MC그리. 그리고 이를 뿌듯한 눈빛으로 바라보면서도 유머를 잃지 않는 김구라의 모습이 시청자들에 훈훈함을 안겼다.
전효성, ‘잘 먹는 소녀들’ 쯔위·김남주·슬기·경리·강미나와 인증샷 공개…‘꽃밭이네’ 전효성이 JTBC 걸그룹 먹방프로그램 ‘잘 먹는 소녀들’ 멤버들과의 인증샷을 공개했다. 15일 걸그룹 시크릿 전효성은 자신의 인스타그램을 통해서 “잘 먹는 소녀들 촬영”이라는 글과 함께 한 장의 사진을 게재했다. 공개된 사진 속에는 전효성이 걸그룹 트와이스 쯔위-다현, 에이핑크 김남주, 레드벨벳 슬기, 나인뮤지스 경리, I.O.I 강미나, 오마이걸 지호와 함께 다정한 모습으로 카메라를 바라보고 있다. 특히 한 자리에 모이기 힘든 걸그룹 인기 멤버들이 사진 한 장에 담겨 있어 눈길을 끌고 있다. 한편 15일 네이버 V앱을 통해 생중계된 JTBC ‘잘 먹는 소녀들’은 실시간 시청자수 100만 명을 돌파하며 화제를 모았다.
문화재 제자리 찾기 대표인 혜문 스님이 “임우재 삼성전기 상임고문이 언론 인터뷰에 응한 적이 없다”고 주장하고 나섰다. 혜문스님은 지난 15일 자신의 블로그에 올린 ‘내가 만난 임우재 씨 그리고 사건의 진실’이라는 글에서 임씨와 기자들이 만난 경위를 설명했다. 그는 “어제 저는 임우재 씨, 월간조선 기자를 비롯한 7명이 함께 만나는 자리를 가졌다”면서 “임씨가 돈이나 바라는 몹쓸 남편으로 비춰지는데 대해 기자들에게 조언을 구하려고 내가 제안해 만들어진 자리”라고 말했다. 이어 혜문스님은 “가벼운 식사 자리였고 기자들과는 절대 기사화하지 않기로 한 만남이었다.”고 설명하며 “참석자(기자)들은 다 같이 웃으며 걱정하지 말라고 동의했다”고 밝혔다. 또 혜문 스님은 임씨에 대해 “보통 이혼소송을 하는 사람들처럼 아내를 비난하지 않았다. 가끔씩 그의 마음속에 아내에 대한 존경과 사랑이 남아있다는 걸 느끼고 괜스레 마음이 짠해졌다”면서 “그는 자신의 아들을 사랑하고 그 아이가 자라나는 것을 아주 오랫동안 지켜보고 싶은 좋은 아버지라고 생각한다.”고 덧붙였다.
epa05367116 A fan holds up Texas sneakers as Jordan Spieth of the US plays on the eighteenth hole during the final practice round for the 116th US Open Championship at Oakmont Country Club in Oakmont, Pennsylvania, USA, 15 June 2016. The tournament will be played 16 June thorough 19 June. EPA/ERIK S. LESSER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문] 영국의 게이잡지 ‘애티튜드’에 표지모델로 등장한 윌리엄 왕세손. |애티튜드 영국 윌리엄 왕세손이 영국의 게이잡지 ‘애티튜드(Attitude)’ 6월호 표지모델로 등장했다. 가디언은 15일 “윌리엄 왕세손이 게이잡지 표지에 나와 호모포비아(동성애혐오증)에 당당하게 반대 목소리를 냈다. 왕실의 일원이 게이 잡지에 나온 것은 처음”이라며 의미를 부여했다. 이 잡지는 표지에 흰 셔츠를 입고 활짝 웃고 있는 윌리엄 왕세손의 사진을 싣고 ‘역사를 만들다: 윌리엄 왕세손이 애티튜드를 만나다’라는 제목 아래 “누구도 성 정체성이나 다른 이유로 괴롭힘을 당해서는 안된다”는 왕세손의 멘트를 소개했다. 윌리엄 왕세손은 지난달 이 잡지를 통해 성소수자들을 켄싱턴궁에서 만나 그들이 어떤 괴롭힘을 당하고 정신적으로 힘들었는지 경험을 듣는 기회를 가졌다. 표지모델 출연도 이를 인연으로 성사됐다. 지난달 켄싱턴궁에서 게이잡지 애티튜드를 통해 성소수자들과 만난 윌리엄 왕세손. |애티튜드 윌리엄 왕세손은 이 잡지와 인터뷰에서 “이 세상에 누구도 사는 내내 증오를 참고 견뎌야 할 사람은 없다. 내가 애티튜드를 통해 만난 동성애자들과 트랜스젠더들은 자신이 겪은 고통을 용감하게 말했다”며 “그들의 강인함과 낙관적인 태도는 우리 모두에게 괴롭힘에 맞설 수 있는 용기를 준다”고 말했다. 윌리엄 왕세손 부부와 해리왕자는 마음을 다치게 하는 편견을 없애자는 캠페인 ‘헤즈 투게더(Heads Together)를 이끌고 있다. 애티튜드의 편집장 매튜 토드는 “애티튜드의 편집장을 지내는 동안 성소수자라는 이유로 목숨을 잃거나 스스로 목숨을 끊은 아이들의 부모를 많이 만났다”며 “영국의 미래의 왕이 이런 일은 이제 멈춰야 한다는 데 동의했다는 것이 정말 기쁘다”고 말했다.
[경향신문]ㆍ발의 때 규제영향평가 의무화 ㆍ대응 부실한 공무원엔 ‘페널티’ 정부가 주도한 세미나에서 국회의원 발의 법안에 대한 규제영향평가를 의무화해야 한다는 주장이 제기됐다. 정부 측에선 이 같은 규제 관련 의원입법에 대응이 부실한 부처나 공무원에겐 ‘불이익’을 줘야 한다는 주장도 내놨다. 정부가 ‘규제 관련 의원입법’으로 한정했지만, 사실상 국회의 의원입법을 통제할 필요성을 제기한 것이어서 논란이 예상된다. 국무총리 소속 법제처가 15일 오전 서울 중구 밀레니엄 힐튼 호텔에서 개최한 ‘국가입법과정의 국회·정부 협력방안’ 세미나에서 이 같은 주장이 제기됐다. 대통령직속 규제개혁위 위원인 김태윤 한양대 교수(행정학과)는 첫 세션인 ‘규제 관련 의원입법에 대한 국회와 정부 간 협조체계’ 토론 발제자로 나서 “의원입법에 규제영향평가는 꼭 도입되어야 한다”며 국회법을 개정해 이 같은 방안이 실현될 것으로 기대한다고 밝혔다. 19대 국회에서 새누리당 이한구 의원 주도로 모든 의원 발의 법률안에 대해 규제영향평가서를 작성하는 방안을 담은 국회법 개정안이 발의됐다가 임기만료로 자동폐기된 바 있다. 국무조정실 관계자는 세미나에서 “국무조정실에서도 규제 청부입법이 확인되거나, 의원입법 대응에 소극적인 경우는 정부업무평가에 반영하여 페널티를 줄 예정”이라고 밝혔다. 이 관계자는 “올해 초 국정과제 세미나에서 현정택 전 정책조정수석은 각 부처의 규제 관련 청부입법 관행을 비판한 바 있다”며 이같이 말했다. 국회사무처 관계자는 세미나에서 “입법권에 대해 시스템적으로 절차를 두는 것은 입법권 제한이라는 이야기가 나올 수 있다”고 지적했다. 이 관계자는 19대 국회 당시 이한구 의원 법안에 대한 반대 의견을 소개하며 “규제는 일종의 ‘정책 사안’인데 (상임)위원회에서 정부가 문제점을 설파하고 설득하면 되지 발의 단계에서 규제하는 것은 과도한 입법권 침해”라고 말했다.
[경향신문]ㆍ발의 때 규제영향평가 의무화 ㆍ대응 부실한 공무원엔 ‘페널티’ 정부가 주도한 세미나에서 국회의원 발의 법안에 대한 규제영향평가를 의무화해야 한다는 주장이 제기됐다. 정부 측에선 이 같은 규제 관련 의원입법에 대응이 부실한 부처나 공무원에겐 ‘불이익’을 줘야 한다는 주장도 내놨다. 정부가 ‘규제 관련 의원입법’으로 한정했지만, 사실상 국회의 의원입법을 통제할 필요성을 제기한 것이어서 논란이 예상된다. 국무총리 소속 법제처가 15일 오전 서울 중구 밀레니엄 힐튼 호텔에서 개최한 ‘국가입법과정의 국회·정부 협력방안’ 세미나에서 이 같은 주장이 제기됐다. 대통령직속 규제개혁위 위원인 김태윤 한양대 교수(행정학과)는 첫 세션인 ‘규제 관련 의원입법에 대한 국회와 정부 간 협조체계’ 토론 발제자로 나서 “의원입법에 규제영향평가는 꼭 도입되어야 한다”며 국회법을 개정해 이 같은 방안이 실현될 것으로 기대한다고 밝혔다. 19대 국회에서 새누리당 이한구 의원 주도로 모든 의원 발의 법률안에 대해 규제영향평가서를 작성하는 방안을 담은 국회법 개정안이 발의됐다가 임기만료로 자동폐기된 바 있다. 국무조정실 관계자는 세미나에서 “국무조정실에서도 규제 청부입법이 확인되거나, 의원입법 대응에 소극적인 경우는 정부업무평가에 반영하여 페널티를 줄 예정”이라고 밝혔다. 이 관계자는 “올해 초 국정과제 세미나에서 현정택 전 정책조정수석은 각 부처의 규제 관련 청부입법 관행을 비판한 바 있다”며 이같이 말했다. 국회사무처 관계자는 세미나에서 “입법권에 대해 시스템적으로 절차를 두는 것은 입법권 제한이라는 이야기가 나올 수 있다”고 지적했다. 이 관계자는 19대 국회 당시 이한구 의원 법안에 대한 반대 의견을 소개하며 “규제는 일종의 ‘정책 사안’인데 (상임)위원회에서 정부가 문제점을 설파하고 설득하면 되지 발의 단계에서 규제하는 것은 과도한 입법권 침해”라고 말했다.
epa05367115 Romanian fans cheer before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
지난 11일 개막한 SK텔레콤 스타크래프트2 프로리그 2016 3라운드 경기가 열린 서울 서초구 서초동의 넥슨 아레나 현장에선 평소엔 쉽게 들을 수 없던 스타2 팬들의 함성소리가 경기장을 가득 메웠다. kt 롤스터와 CJ 엔투스 경기 3세트에 출전한 '프통령' 장민철이 다승왕 후보 주성욱을 제압하는 파란을 일으킨 것이다. 경기 전 7인의 중계진이 모두 주성욱의 승리를 예상했고, 현장 관계자들은 물론 대부분의 팬들까지 장민철의 승리는 가능성이 낮을 거라 생각했지만 장민철은 불멸자 컨트롤을 앞세워 불리했던 경기를 뒤집어냈다. 장민철의 역공으로 인해 주성욱이 GG를 선언하는 순간 관객들은 일제히 환호성을 질렀다. 지난 2009년 MBC게임 히어로 소속으로 프로리그에 출전한 뒤 2,238일 만의 복귀전에서 거둔 승리였다. 스타크래프트2에서 많은 것을 이룬 장민철이지만 프로리그에서는 역사적인 첫 승이었던 것이다. 은퇴를 선언했다 다시 현역으로 돌아온 장민철은 CJ에 합류한지 약 3주 만에 팀에 승리를 안겼다. 팀에 합류하자마자 주장 완장을 차게 돼 부담이 컸을 법도 한데, 장민철은 특유의 뚝심으로 주성욱을 무너뜨렸다. 장민철답게 단순한 승리만으로 끝내지 않았다. 경기를 마치자마자 부스 밖으로 나와 카메라를 보고 물을 한 모금 입에 물더니 힘차게 뿜어내는 세리머니로 자신의 희열을 표출했다. 세리머니로 유명한 장민철이 팬들을 실망시키지 않는 순간이었다. 이를 지켜본 팬들은 '트리플H', '광자과충전', '로드호그' 등의 별명을 붙여줬고, 해외 중계진 역시 'Whaletoss', 'Watertoss'라는 반응을 보였다. 팬들은 언제나 새로운 스타의 등장을 기다린다. 그런 의미에서 프로리그의 중고신인 장민철은 스타2 팬들의 갈증을 해소할 수 있는 적임자다. 여전히 팬들 사이에선 '악동' 이미지가 강한 장민철에 대해 호불호가 많이 갈리지만 그가 활력을 불어넣는 존재라는 것에는 이견이 없다. 팬들 뿐만이 아니다. 김준호에 대한 의존도가 높았던 CJ도 비록 경기에선 패했지만 1승을 노려볼만한 새로운 카드가 생겼다는 점에서 반가움을 표시할만했다. 장민철이 주성욱을 상대로 보여줬던 경기력을 남은 시즌 내내 꾸준히 유지한다면 다른 선수들의 부담감을 덜어줄 수 있다. CJ는 2라운드에 아프리카의 막판 도움에 힘입어 극적으로 포스트시즌에 진출한 바 있다. 그러나 3라운드에서는 장민철의 합류로 인해 자력 진출도 노려볼 수 있게 됐다. '악동'이 부재했던 프로리그에 스포트라이트를 받으며 화려하게 복귀한 장민철. 그가 프로리그의 흥행과 CJ의 포스트시즌 진출이라는 두 마리 토끼를 모두 사냥하는 주인공이 될 수 있을지 지켜보는 것도 새로운 재미가 될 것이다.
한국 여자농구대표팀이 15일 프랑스 낭트에서 열린 2016 리우 올림픽 최종예선 조별리그 C조 2차전에서 벨라루스를 66-65로 이겼다. 1승1패를 기록한 한국은 나이지리아를 골득실(한국 0·나이지리아 -10)로 제치고 C조 2위로 8강에 올랐다. 대표팀 막내 박지수(18·분당경영고)가 13점·14리바운드로 활약했다. 강아정(27·KB스타즈)이 18점, 김단비(26·신한은행)가 17점을 넣으며 공격을 이끌었다. 한국은 17일 D조 1위와 8강전을 치른다. 최종 5위 안에 들어야 올림픽 본선에 진출할 수 있다.
epa05367117 Oleg Shatov of Russia (R) and Marek Hamsik of Slovakia in action during the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[한국경제TV 박준식 기자] 문화창조벤처단지가 17일 서울시 중구에 위치한 cel벤처단지에서 스타트업의 중국진출 교두보를 마련하는 ‘6월 cel Demoday/IR’을 개최한다고 밝혔다. 이번 행사는 투자관련 중국 전문가의 강연 및 VC의 참여를 통해 스타트업의 중국진출 성공노하우를 제공한다. 포브스가 선정한 중국 최고의 투자회사 ‘DT Capital Partners’의 투자책임자이자 최근 국내 다수 스타트업에 투자를 진행하고 있는 제이슨 추 대표가 연사로 나서 중국 진출 전략에 대해 발표할 예정이다. 또 국내 스타트업의 중국 진출 인큐베이팅 사업을 진행하고 있는 네오플라이차이나의 신동원 대표도 연사로 참여해 중국 진출을 위한 유용한 정보를 전수할 예정이다. 스타트업의 실제적인 투자를 기대할 수 있는 중국 VC의 참여도 이뤄진다. 궈룽원찬투자그룹의 왕이평 이사와 충칭중위차이쭝 관계자 등 중국내 투자기관 관계자들도 기업 피칭을 참관하고 기업 네트워킹에 참여한다. 또 대성창업투자, 미시간벤처캐피탈 등 약 40여개의 투자기관도 참석해 피칭 기업들의 콘텐츠 경쟁력을 평가하고 투자할 예정이다. 또한 이번 행사에는 cel벤처단지 입주기업의 전시·공연과 더불어 가수 길·프라이머리가 투자피칭에 나서 눈길을 끈다. 두 가수는 이번 IR피칭에 참가하는 푸른고래엔터테인먼트의 글로벌 사이버 걸그룹 ‘GOGO ROCKET C.STAR’의 제작자로서 참여하게 됐다. 이밖에도 어뮤즈트래블(장애인 공유경제 관광 플랫폼 ‘어뮤즈트래블’) 등 피칭 기업을 포함한 총 18개 기업이 cel스테이지에 마련된 전시존에서 VR, 증강현실 등 다양한 콘텐츠를 선보인다. 이현주 cel벤처단지 본부장은 “이번 행사를 통해 입주기업들의 우수성을 알리고, 투자 유치 기회를 제공할 수 있을 것으로 기대한다”라며 “또한 누구나 참여할 수 있는 열린 행사인 만큼 많은 분들의 소통의 장이 마련되길 바란다”라고 말했다. 한편 문화창조융합벨트의 주요 거점인 문화창조벤처단지는 창의적이고 역량 있는 인재들이 함께하는 융복합콘텐츠 창출의 전진기지이다. 입주기업에게 사무 공간 및 콘텐츠의 기획·제작, 투자·유치, 마케팅·컨설팅까지 원스톱으로 한 건물에서 해결할 수 있도록 제공하고 있다. 특히 문화융성을 통한 창조경제 구현으로 청년 일자리 창출과 해외 진출 등 대한민국 신 성장 동력을 만들어 내고 있다.
한화생명은 1946년 대한민국 최초로 설립된 생명보험회사로 지난 69년간 고객과 함께해왔다. 한화그룹이 2002년 자산 규모 29조원의 대한생명을 인수한 뒤 한화생명은 전 사업영역에 걸친 체질 개선과 혁신을 통해 ‘고객의 따뜻한 동반자’로 자리매김하면서 올해 초 자산 규모 100조원 시대를 열었다. 한화생명은 신상품 개발을 통한 영업력 강화를 미래 성장 전략으로 삼았다. 지난 4월에만 새로운 상품을 다섯 개나 내놓았을 정도다. 한화생명은 생명보험업계에서 가장 많은 배타적 사용권을 갖고 있다. 소비자가 원하는 상품을 제공하기 위해 개발한 ‘한화생명 100세건강입원수술보험’은 독창성과 진보성을 인정받아 2007년 이후 9년 만에 6개월 배타적 사용권을 획득했다. 보험계약을 장기간 유지하면 납입보험료의 최대 130%를 보증하는 변액연금보험, 중대 질병에 걸리거나 장기요양 진단이 내려지면 연금액의 두 배를 받는 연금보험도 새로운 개념의 상품들이다. 한화생명은 100세 시대를 대비해 새로운 고객 맞춤형 노후상품도 출시할 계획이다.
▲ 사진=방송 캡처 트와이스 다현의 먹방 자신감이 화제다. JTBC 새 예능프로그램 '잘 먹는 소녀들'의 첫 대결녹화 생중계가 15일 밤 네이버 V앱을 통해 이루어졌다. 이날 등장한 다현은 "정말 설렌다. 먹는 방송이니까 잘 먹고 가겠다"며 자신감을 드러냈다. 이어 다현은 "트와이스 멤버들이 다 먹는 걸 좋아하는데 그 중에서도 먹는 걸로는 내가 1위다"고 밝혔다. 한편 '잘 먹는 소녀들'은 8명의 걸그룹 멤버들이 토너먼트 형식으로 '먹방 대결'을 펼치며 본 방송은 오는 7월 초 예정이다.
▲ 사진=방송 캡처 '운빨 로맨스’에서 배우 이수혁이 황정음과 류준열의 동침을 상상했다. 15일 방송한 MBC 수목드라마 '운빨로맨스'에는 최건욱(이수혁 분)은 버스 정류장에서 심보늬(황정음 분)를 기다리는 모습이 그려졌다. 이날 심보늬가 모습을 나타내지 않고 전화도 받지 않자 걱정한 최건욱은 이내 심보늬가 호랑이띠 남자와 하룻밤을 보내야 한다는 사실을 떠올렸다. 이윽고 호랑이띠인 제수호(류준열 분)와 심보늬가 한 침대에 있는 상상을 하며 "미쳤구나 최건욱"이라며 떨쳐냈다. 한편 이날 술에 취한 심보늬는 "한번만 도와 달라고 부탁했잖아"라고 소리치며 제수호에게 부탁했다.
SK브로드밴드의 Btv는 2006년 VoD 서비스를 시작한 이래 Btv 모바일을 새로 내놓고 HD보다 네 배 더 선명한 UHD(초고화질)를 최초로 상용화하면서 대한민국의 대표 IPTV 서비스로 자리매김했다. 올 들어 콘텐츠업체와의 공생을 확대해 미디어산업 생태계 발전에 기여하고 있다.
쿠쿠전자 임직원은 ‘고객만족 선순환 사이클’을 더욱 발전시키기 위해 끊임없이 노력한다. 브랜드 추천 1위에 나란히 오른 밥솥과 공기청정기 등을 사거나 빌린 고객이 재구매하도록 고객이 원하는 가치를 파악한 뒤 개발, 판매하고 서비스를 제공한다는 목표를 달성하기 위해서다.
epa05367118 A Romanian fan cheers before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
미국인 절반 이상이 올랜도 게이 나이트클럽 총기참사와 관련해 공화당의 사실상 대선후보 도널드 트럼프가 취한 대응을 부정적으로 평가하는 것으로 나타났다. 특히 10명 중 6명 정도가 트럼프의 대표공약인 무슬림 입국 일시 금지에 대해 반대한다는 입장을 분명히 했다. 미국 CBS 방송은 지난 13일(이하 현지시간)부터 이틀간 전국 성인남녀 1천 1명을 대상으로 유무선 전화 설문조사(표본오차 ±4%포인트)를 한 결과 응답자의 51%가 이번 참사에 대한 트럼프의 대응에 반대했다고 전했다. 트럼프의 대응을 긍정적으로 평가한 응답은 25%에 그쳤다. 트럼프의 무슬림 입국 일시 금지에는 62%가 반대한다고 답했고, 필요하다는 응답은 25%에 그쳤다. 민주당의 사실상 대선후보인 힐러리 클린턴의 대응을 놓고는 36%가 지지한다고 밝혀, 지지하지 않는다는 응답 34%보다 높았다. 이번 사건의 성격과 관련해 응답자의 57%는 성적소수자에 대한 테러행위이자 증오범죄라고 응답했다.
epa05367121 Viktor Pecovsky of Slovakia (front) in action against Pavel Mamaev (back) of Russia during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/LAURENT DUBRULE EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367120 England team during a walkthrough at Stade Bollaert Delelis in Lens, France,15 June 2016. The team will play Wales on 16 June here in Lens. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SHAWN THEW EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[앵커] 미국 올랜도 총기 난사 테러범의 아내가 범행 계획을 사전에 알고 있었고, 사전 답사도 함께 간 것으로 확인됐습니다. 본인은 남편이 테러를 못 하도록 설득하려 했다고 주장하고 있는 가운데, FBI는 공범 여부를 조사하고 있습니다. 전준형 기자가 보도합니다. [기자] 테러범 오마르 마틴의 아내가 유력한 공범으로 떠올랐습니다. 미 연방수사국, FBI는 마틴의 아내, 누르 자히 살만이 범행 계획을 사전에 알고도 신고하지 않았다는 진술을 확보해 조사하고 있습니다. 살만은 조사 과정에서 남편이 범행에 사용된 탄약과 권총집을 살 때 함께 있었다고 진술했습니다. 또 남편이 총기 난사 현장인 나이트클럽을 사전답사할 때 차로 데려다준 적도 있었다고 말했습니다. 살만은 남편의 테러 계획을 만류하려 했다고 주장했습니다. 하지만, FBI는 사전에 남편의 테러 계획을 알고도 신고하지 않은 점에 주목하고 있습니다 [기자 : 남편이 이번 일을 저지를 걸 알았습니까? 남편이 테러리스트라는 걸 알았나요?] 팔레스타인 이민자 집안에서 자란 살만은 지난 2011년 마틴과 만나 이슬람 전통 방식으로 혼례를 치른 것으로 알려졌습니다. 마틴과 살만 모두 재혼이었고, 둘 사이에 세 살배기 아들도 있습니다. 살만은 평소 부모와 동생들을 만나고 싶어 했지만 마틴이 반대해 거의 왕래가 없었던 것으로 전해졌습니다. [사디크 마틴 / 총기 난사 테러범 부친 : (며느리가 아들의 범죄에 가담했다고 생각하십니까?) 그렇게 생각하지 않습니다. 사법당국의 판단을 기다리겠습니다.] FBI는 살만의 공범 여부를 좀 더 조사한 뒤 형사 기소하는 방안을 검토하고 있습니다. YTN 전준형입니다.
유럽연합(EU)과 터키의 난민 송환 협정에도 불구하고, 그리스 정부가 레스보스섬의 난민 800 명에게 망명을 허용한 것으로 나타났다. 그리스 일간 카티메리니는 그리스 당국이 레스보스섬에 체류하는 난민 약 800 명에게 망명을 허용했으며, 이들 대부분은 병자나 미성년자, 어린 자녀를 둔 여성이라고 15일 (현지시간) 밝혔다. 망명이 허가된 사람들 가운데에는 친지가 유럽연합(EU)에 살고 있는 사람도 일부 포함된 것으로 전해졌다. EU와 터키의 난민 송환 협정에 따라 지난 3월 20일 이후 그리스에 들어온 난민들은 터키로 돌아가야 하지만 그리스 법정은 최근 터키가 망명을 신청하기에 안전한 곳이 아니라며 난민 송환 결정을 기각하는 판정을 잇따라 내리고 있다. 현재 그리스 섬들에 머물며 망명을 신청한 난민의 숫자는 약 8천 명에 달하는 것으로 알려져 있다. EU와 터키의 난민 송환 협정 이후 그리스에 유입되는 난민도 급감, 이달 들어서는 그리스에 들어오는 난민이 하루 50명도 안되는 것으로 집계됐다.
epa05367119 Jordan Spieth of the US signs autographs on the eighteenth hole during the final practice round for the 116th US Open Championship at Oakmont Country Club in Oakmont, Pennsylvania, USA, 15 June 2016. The tournament will be played 16 June thorough 19 June. EPA/ERIK S. LESSER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[머니투데이 대학경제 권현수 기자] 동아대 산악회 북미 최고봉 원정대원들이 데날리 정상에서 기념사진을 촬영하고 있다. 동아대학교는 산악회가 최근 개교 70주년 기념 북미 최고봉 데날리(6,194m) 등정에 성공했다고 16일 밝혔다. 이에 따라 동아대 산악회는 올해 데날리를 비롯한 지난 2008년 유럽 최고봉 엘부르즈(5,642m), 2010년 아시아 최고봉 에베레스트(8,848m), 2012년 아프리카 최고봉 킬리만자로(5,895m), 2013년 남미 최고봉 아콩카구아(6,964m) 등반에 성공해 6대륙 최고봉 등정을 완성했다. 단원 총 9명으로 구성된 '북미 최고봉 원정대'는 지난 4월 출정식에서 '마지막 발걸음 데날리' 등반 계획을 발표, 지난달 18일 미국 알래스카주 와실라로 출국했다. 동아대 산악회는 웨스트 버트레스 루트를 선택, 지난달 23일부터 본격적인 등반을 시작해 등반 13일 째인 이달 4일 정상에 도착했다. 조벽래 원정대장은 "데날리 정상에서 대한민국 국기와 모교의 휘장을 펼치던 순간을 잊을 수 없다"며 "동아대 개교 70주년에 6대륙 최고봉 등정을 완성해 이번 등반이 더욱 자랑스럽다"고 말했다. 그는 이어 "수많은 고난을 뛰어난 팀워크와 뜨거운 우정으로 극복하고, 무사 귀환한 원정대 모두에게 고마움을 전한다"고 덧붙였다. 한편 북미 최고봉 원정대는 모든 등반 일정을 마무리하고, 지난 7일 하산했다.
[경향신문] 장마전선의 북상으로 전국에 비가 내린 15일 서울 광화문역 출입구 창에 빗물이 흘러 내리고 있다. 기상청은 16일 새벽까지 전국적으로 5~30㎜의 비가 더 내릴 것으로 내다봤다.
지난 2년 동안 살던 집의 계약기간이 지난주로 끝나 이사를 했다. 한국에 와서 9년 동안 이사를 벌써 10번 이상 한 것 같다. 나라마다 주거 방식, 집의 형태, 부동산 시장의 규칙이 다르다는 점은 재미있는 일이다. 유럽의 대학생이나 젊은 직장인들은 집이나 아파트를 빌려 가능한 한 많은 사람과 함께 살면서 월세를 나눠 내는 경우가 많다. 이는 골치 아픈 일이 될 수도 있다. 서로 성격과 사는 방식이 맞으면 가족 같은 분위기에서 즐겁게 지낼 수 있지만 함께 사는 사람이 청소를 제대로 하지 않거나, 지나치게 시끄럽거나, 성격이 맞지 않으면 얼른 다른 집으로 옮길 수밖에 없다. 이러니 집을 나눠 쓸 사람을 구하는 일은 대기업 면접보다 더 까다롭고 진지하기 일쑤다. 남자들끼리 살면 집이 순식간에 지저분해지기 일쑤다. 여자끼리 살면 집은 깨끗하지만 싸움·질투·오해 때문에 집안 분위기가 종종 살얼음판을 걷는 것처럼 되기 쉽다고 한다. 따라서 서로 사생활과 공간을 존중하면서 이성 친구들끼리 집을 나눠 사는 게 제일 좋은 방법이라고 생각한다. 나 역시 이탈리아에선 이런 환경에서 살았다. 그러다 스물세 살 때 한국에 와보니 젊은이들은 주로 원룸·투룸·고시텔에서 혼자 살고 있었다. 혼자 사는 것이 편할 수도 있겠지만 이탈리아에선 함께 식사하고 대화를 나눌 사람이 필요한 데다 나눠 쓰더라도 널찍한 공용 공간이 필요해 원룸이나 고시텔에 대한 수요는 아예 없다. 원룸과 고시텔에서도 살아보고 한국 친구들과 셰어링도 하다가 결혼하게 되면서 처음으로 제대로 된 집을 구하게 됐다. 그때도 역시 이탈리아와 문화적 차이가 컸다. 처음 부동산에서 보증금(전세) 금액을 들었을 때 귀를 의심했다. 유럽에선 보증금이라고 하면 통상 두어 달 치 월세다. 입주자가 한두 달 정도 월세를 안 내면 집주인이 보증금을 돌려주지 않고 집에서 내보낸다. 한국 젊은이들이나 외국인들에게 보증금은 큰 부담이다. 외국인들은 신용대출을 받기 힘들고 전세담보대출은 누구나 신청할 수 있는 게 아니다. 따라서 서울의 외국인들은 집 보증금이 몇 백만원밖에 안 되는 이태원이나 해방촌 같은 동네에 모여 살 수밖에 없다. 한국의 집값은 유럽이나 북미에 비해 정말 높은 편이지만 보증금 수준은 그보다 더하다. 단독주택보다 아파트를 선호하는 문화도 외국인에겐 적응이 쉽지 않다. 주거 문제가 해결되면 외국인들이 한국에 더욱 쉽게 적응할 수 있을 것이다.
[머니투데이 대학경제 권현수 기자] 금오공과대학교는 신소재공학부 박철민 교수 연구팀이 최근 리튬이온 이차전지의 용량을 획기적으로 향상시킬 수 있는 '3차원 결정구조의 실리콘인화물(SiP2) 전극소재의 제조 기술 개발'에 성공했다고 16일 밝혔다. 이번 연구 결과는 지난달 31일 나노 신소재 분야 대표 학술지 'ACS Nano' 온라인판에 게재됐다. 해당 연구에는 인하대학교 환경공학과 전기준 교수와 금오공대 신소재공학부 이철경 교수, 권혁태 연구원(제1저자, 현 KIMS재료연구소)이 참여했으며, 미래창조과학부 한국연구재단의 중견연구자 지원사업(도약연구) 지원을 받아 진행됐다. 연구팀은 규소와 층상구조의 결정구조를 갖는 흑린을 이용해 화합물인 3차원 결정구조의 실리콘인화물을 간단한 고체합성법으로 제조했으며, 이를 리튬이온 이차전지의 음극소재로 적용해 고용량 리튬이온 이차전지를 개발하는데 성공했다. 박 교수는 "3차원 결정구조를 갖는 실리콘인화물을 간단한 방법으로 제조했다. 특히 이를 고용량 리튬이온 이차전지용 음극소재로 적용한 것은 기존 실리콘의 개질에 치중된 고용량 리튬이온 이차전지 음극소재 관련 연구에 새로운 패러다임을 제시한 것"이라고 말했다. 그는 이어 "앞으로 지속적인 후속 연구를 통해 최적화 된 고용량 및 고성능 리튬이온 이차전지 실현을 위해 노력하겠다"고 덧붙였다.
미국 올랜도 총기 난사 사건을 계기로 성 소수자 인권 보호 목소리도 커지고 있는 가운데, 영국 왕실의 윌리엄 왕세손이 동성애 잡지 표지 모델로 등장했습니다. 영국 언론들은 윌리엄 왕세손이 영국 남성 동성애 잡지인 '애티튜드' 6월호 표지모델로 나왔다면서 영국 왕실이 동성애자 잡지 표지에 등장한 것은 처음이라고 보도했습니다. 잡지는 표지에 윌리엄 왕세손 사진을 게재하고 어떤 사람도 성이나 다른 이유로 괴롭힘을 당해서는 안된다는 왕세손의 발언을 실었습니다. 언론들은 윌리엄 왕세손이 괴롭힘과 정신적 고통을 겪는 성 소수자 단체 회원들을 켄싱턴 궁에 초청한 이후 이 잡지의 표지 모델로 등장했으며, 성 소수자에 대한 차별과 괴롭힘을 없애자는 취지에서 모델 제안을 허락했다고 전했습니다.
롯데푸드 파스퇴르는 쾌변 요구르트 출시 10년을 맞아 지난해 향상된 제품을 선보였다. 리뉴얼을 통해 기존 제품보다 당 함량을 최대 33% 낮추고, 유산균을 4종에서 11종으로 늘리는 등 기능성을 더욱 높였다. 유당분해효소를 추가해 더 잘 소화, 흡수되도록 했다.
[헤럴드경제]15일 오후 10시 30분께 경기도 고양시 일산동구의 한 도로 지하에 매설된 직경 200㎜ 난방용 배관이 파손돼 고온의 난방수가 새어 나오는 사고가 났다. 사고가 나자 한국지역난방공사 고양지사는 난방 배관을 막아 난방열 공급에 문제가 없도록 조치했다. 그러나 고온의 난방수가 새어 나오며 수증기가 도로를 덮어 교통 불편을 초래했다. 고양지사는 사고 현장에 직원을 배치하고 안내판을 설치, 만일의 사태에 대비했다. 고양지사는 16일 아침부터 중장비를 투입해 보수작업에 나설 방침이다. 보수작업을 끝내는 데는 1∼2일 정도 걸릴 것으로 보고 있다.
대우조선해양 남상태 전 사장이 지인 소유의 물류업체 관련 회사 지분을 통해 거액의 부당이득을 챙긴 정황이 드러났습니다. 검찰 부패범죄 특별수사단은 남 전 사장의 대학동창 정 모 씨 회사 압수수색 과정에서, 이 업체와 관련된 해상물류 법인 지분을 남 전 사장이 보유한 사실을 확인한 것으로 알려졌습니다. 남상태 전 대우조선 사장의 재임 기간, 정 씨의 H 사가 대주주로 있는 운송업체 I 사와 T 사 등 5개 업체는 선박 블록 운송 사업을 사실상 독식했습니다. 정 씨는 이와 관련해 대학동창 남 전 사장에게 뒷돈 수억 원을 건네고 대우조선 일감을 받는 특혜를 챙긴 혐의 등으로 구속영장이 청구된 상태입니다. 검찰은 또 정 씨가 남 전 사장과의 주식 거래 계약이나 배당소득 관련 서류를 없애는 등 증거를 위조한 단서도 확보해, 범죄 혐의에 추가했습니다.
중남미 핵심 소비국으로 꼽히는 콜롬비아와 우리나라의 자유무역협정, FTA가 다음 달 공식 발효됩니다. 산업통상자원부는 콜롬비아가 FTA 비준 절차를 완료했다고 공식 통보했다면서 통보문 접수일을 기점으로 30일 뒤인 7월 15일 FTA가 발효된다고 밝혔습니다. 2013년 2월 두 나라가 FTA에 서명한 지 3년 5개월만입니다. 인구 4,760만 명으로 중남미에서 인구 3위, 국내총생산 규모 4위인 콜롬비아는 급성장하는 소비시장으로 꼽힙니다. 지난해 우리나라와의 교역 규모는 14억 5천만 달러이고, 우리나라가 무역수지 8억 달러 흑자를 기록했습니다. 우리나라는 승용차, 석유화학제품 등을 주로 수출했고 원유와 커피, 합금철을 수입하고 있습니다. 우리나라는 전체 상품 품목의 96.1%, 콜롬비아는 96.7%에 대한 관세를 없애기로 했습니다. 한국의 주력 수출 품목인 승용차 관세율은 현재 35%인데 10년 이내에 철폐되고 수출 유망 품목인 화장품 관세율도 7~10년 안에 철폐됩니다. 우리나라는 커피, 화초류 등을 개방하기로 했고 쌀과 쇠고기 등에 대해서는 양허 제외·긴급 수입 제한·관세율 할당 등 보호 수단을 확보했습니다.
KB국민카드는 ‘대한민국 최고의 생활서비스 솔루션 Provider’라는 비전 아래 차별화된 고객가치를 창출하기 위해 역량을 집중하고 있다. KB국민카드는 카드를 단순한 결제 수단이 아니라 국민 생활 전반에 영향을 미치는 생활제품으로 생각한다. 브랜드 정체성도 ‘국민 생활의 힘이 되는 라이프 디자이너’로 요약된다. 고객의 생활 습관 분석을 바탕으로 풍요롭고 즐거운 삶을 누릴 수 있도록 현명한 카드 생활을 설계하고 제공한다는 의미다. KB국민카드는 지난 2월 정부가 추진하는 서민금융 지원 활성화에 부응하고 중금리 대출시장 확대 및 인터넷 전문은행 출범 등 금융시장 변화에 선제 대응하기 위해 카드업계 최초로 연 10% 안팎의 중금리 대출상품인 ‘생활든든론’을 내놨다. 대출 대상은 신용등급 중위 고객이며, 대출 금리는 신용등급에 따라 연 7.5~14. 91%다. 대출 가능 금액은 최고 2000만원이며, 대출 기간은 최장 24개월(거치기간 최장 3개월 별도 설정 가능)이다.
[동아닷컴] 배우 혜리가 15일 방송된 SBS '딴따라'에서 사랑스러운 매력을 자아냈다. 이날 방송에서 그린(혜리 분)은 신석호(지성 분)와 함께 MT를 떠나기 위해 장을 봤다. 앞서 신석호는 무명 작곡가의 곡을 가로챘다는 과오를 갚기 위해 자수를 했지만 작곡가의 동생이 기소하지 않아 무혐의로 풀려났다. 이에 망고엔터 식구들은 함께 MT를 떠나기로 결정했다. 신석호는 돌아오는 차 안에서 그린과 알콩달콩한 분위기를 자아내다 그린이 눈부셔 하자 선글라스를 사러 안경점을 찾았다. 안경점 안에서 안경을 구경하던 그린은 자신에게 어울리는 것을 사라는 신석호의 말을 듣곤 애교섞인 목소리로 뭘 하든 예쁘다고 말하며 귀여운 모습을 보였다. 신석호는 그린의 말에 동의하며 사랑스럽다는 그를 쳐다보며 잘 어울리는 커플의 모습을 연기했다. 이 장면에서 혜리는 귀엽고 사랑스러운 모습으로 남성 팬들의 시선을 사로잡으며 지성과의 케미를 자랑했다. 한편 '딴따라'는 16일 마지막 회를 앞두고 있다.
epa05367122 Swiss fans pose before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[머니투데이 대학경제 권현수 기자] 경기도 말레이시아 통상협력 간담회(수출상담회) - 수출상담회 기업 대표들 기념촬영 의왕시 1인창조기업의 동남아 시장 진출 가능성을 확인하는 수출상담회가 말레이시아와 미얀마에서 열렸다. 경기도와 사단법인 경기수출기업협회는 지난 10일 노보텔 양곤 호텔에서 '경기도-양곤 통상협력 간담회'를 개최했다고 16일 밝혔다. 이번 간담회에는 남경필 도지사와 표 민 떼인 미얀마 양곤주지사, 의왕시기업 가라사대㈜ 서혜림 실장 외 39명의 경기도 기업인, 미얀마 경제단체장과 기업인 30명 등이 참가했다. 이 날 경기도상공회의소연합회와 미얀마상공회의소연합회는 무역활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 이어 도내 수출기업과 미얀마 기업이 함께하는 수출상담회를 개최했다. 남 지사는 "한국·미얀마 수교41주년을 맞는 뜻깊은 시기에 방문하게 돼 의미가 깊다"며 "경기도와 양곤주는 양국 경제의 중심으로 두 지역의 경제 민간 협력은 양국 미래 경제 발전의 중요한 견인차 역할을 할 것"이라고 말했다. 수출상담회를 통해 의왕시1인창조기업비즈니스센터 입주기업인 가라사대㈜는 헤어케어 제품인 K1-Cure를 미얀마에 소개하고 양국의 상공회의소 경제활성화포럼에 참여했다. 이어진 만찬회에서 미얀마 양곤주지사와 관계자들로부터 관심을 받았으며, 미얀마 상공회의소장과 해당 제품의 미얀마 시장 진출에 대한 논의가 이뤄졌다. 가라사대㈜ 김진숙 대표는 "의왕시 1인창조기업으로 경기도 무역통상촉진단 멤버로 참가하게 돼 회사와 개인적으로도 큰 기회이며 이를 통해 우리와 같은 작은 기업 제품도 세계인들에게 어필할 수 있다"며 "앞으로도 다양한 판로 개척을 위해 노력할 것"이라고 말했다. 이기화 의왕시기업지원과장은 "경기도 우수한 기업들 중 1인창조기업이 참가한 것만으로도 큰 영광이다. 이런 기회로 인해 우수한 1인 기업제품의 해외 진출 및 인지도 향상이 기대된다"고 말했다.
[경향신문] 우비를 입은 개구쟁이들이 15일 서울 세종문화회관 인근 ‘책 보는 동상’ 앞에서 엄마가 찍어주는 사진에 맞춰 포즈를 취하고 있다.
[경향신문] 15일 싱가포르에서 열린 아시아 최대 스타트업 박람회 ‘에셜론 아시아 서밋(Echelon Asia Summit)’의 한국관에서 한 핀테크 기업이 해외 투자자에게 기술을 소개하고 있다.
[한국경제TV 박준식 기자] 임성규 롯데시네마.엔터테인먼트 커뮤니케이션팀 팀장이 최근 남예종예술실용전문학교 연기계열 학생들을 대상으로 특강을 개최했다고 학교측이 밝혔다. 임성규 부장은 평소 학생들이 궁금해하는 영화산업, 국내영화 트렌드, 영화시장 분석, 배우가 준비해야할 요소 등을 연기학과 학생들에게 강의하며 다양한 영화정보를 제공했다. 임성규 부장은 “연극영화과 학생들과 소통하면서 20대의 다양한 생각과 개념, 트렌드를 파악할 수 있었다”며 “학생들의 디테일한 의견을 반영해 향후 영화마케팅을 하는데 적용하겠다”고 말했다. 이와 관련해 이호규 교수는 “연기학과 학생들이 요즘 영화 트렌드에 대비해 배우로서 지녀야 할 요소와 영화시장 분석을 할 수 있는 유익한 경험이었다”고 언급했다. 남예종예술실용전문학교는 실용음악, 스트릿댄스, 실용무용, 보컬, 랩·힙합, 기악, 연기, 개그, 뮤지컬, 모델, 매직엔터테인먼트 등 다양한 과정을 운영하며, 졸업 후 학위취득과 더불어 예술취업, 편입 연계를 지원하고 있다.
[머니투데이 대학경제 윤세리 기자] 대구대학교는 대구·경북 지역에서 유일하게 국립국제교육원이 공모한 '2016~2017 정부초청 외국인 대학원 장학생 한국어 연수기관'에 선정됐다고 16일 밝혔다. 이에 따라 오는 9월부터 2018년 8월까지 2년 간 정부초청 외국인 대학원 장학생을 대상으로 한국어 연수과정을 운영한다. 앞으로 대구대에서 수학하는 정부초청 외국인 장학생은 4차례 정규 학기 과정과 여름·겨울방학 동안 단기 과정, 문화체험 등 특별 활동에 참여해 한국어를 배운다. 또한 한국 학생과의 매칭 프로그램 '버디 프로그램', '튜터링 프로그램'과 유네스코 외국인과 함께하는 문화교실(CCAP), 중앙박물관 주관 전통 문화 체험 등에도 참여한다. 특히 외국인 유학생 전용 기숙사를 제공하며, 캠퍼스 내 마련된 3곳의 외국인 유학생 지원센터에서 학업과 진학, 유학 생활에 대한 상담이 진행된다. 하영수 국제처장은 "한국어교육센터를 중심으로 외국인 학생의 한국어 수준에 맞는 소규모 맞춤형 수업과 한국 문화를 체험할 수 있는 차별화 된 문화 수업을 통해 한국 유학 생활에 어려움이 없도록 지원할 계획"이라고 말했다. 대구대 한국어교육센터에서 외국인 유학생들이 한국어 수업을 듣고 있다.
한솔교육이 업계 최초로 놀이식 한글 학습 방식을 도입한 ‘신기한 한글나라’는 영유아 발달특성을 감안해 한글 원리를 체계적으로 터득하고 좌·우뇌를 골고루 사용하면서 언어감각을 즐겁게 익히도록 설계한 과학적 프로그램이다. 1991년 출시된 뒤 300만명 이상이 회원으로 가입했다.
[헤럴드경제]여명808로 유명한 건강식품기업 그래미의 남종현 회장이 맥주잔으로 대한유도회 산하 간부를 폭행한 혐의로 징역 1년을 선고받았다. 검찰은 지난 14일 폭행 혐의로 기소된 남종현(72) 회장에게 징역 1년과 집행유예 2년, 160시간의 사회봉사를 구형했다. 남 회장은 지난해 6월 자신이 운영하는 여명808 제조공장 연회장에서 피해자 이모씨(61)를 맥주잔으로 폭행해 전치 4주의 상해를 입혔다. 당시 남 회장은 이씨가 자신에게 충성 맹세를 하지 않았다는 이유로 심한 욕설과 함께 폭력을 휘두른 것으로 드러났다. 항소심 공판에서 해당 혐의에 대해 남회장은 “취중에 맥주를 뿌리려고만 했다”며 “본의 아니게 손이 미끄러졌다. 그 순간 피해자가 일어나면서 잔에 얼굴을 부딪쳤다”고 주장했다.
여의도순복음교회가 15일 9번째로 진행한 안산희망나눔 프로젝트에서 이영훈 목사(왼쪽에서 두 번째)가 물건을 구입하고 있다. 이 자리에는 제종길 안산시장(오른쪽)도 함께했다. 여의도순복음교회가 15일 세월호 참사 이후 경기 침체로 어려움을 겪고있는 경기도 안산의 전통시장을 찾아 물건을 구입하는 일명 '안산희망나눔 프로젝트'를 진행했다. 안산시 보성재래종합시장에서 진행된 '안산희망나눔 프로젝트'에서 이영훈 목사와 교인 600여 명은 다양한 물건을 구입하고 시장 안의 식당에서 식사를 하며 시장 상인들을 격려했다. 이 자리에 함께한 제종길 안산시장은 "여의도순복음교회의 지속적인 방문이 경기침체로 어려움을 겪어온 시장 상인들에게 큰 위로를 전하고 있다"며 고마움을 전했다. 이번 '장보기' 행사는 2014년 4월 27일 여의도순복음교회 성도들의 세월호 합동 분향소 방문과 성금전달로 시작됐으며, 지속적 방문으로 실질적 도움을 주기 위해 주기적으로 진행돼왔다. 지금까지 모두 8천6백여 명의 성도들이 9회에 걸쳐 재래시장을 찾아왔으며, 3억 원이 넘는 물품을 구입했다. 한편, 이영훈 목사는 세월호 참사 2주기를 앞둔 지난 4월 15일 성공회대성당에서 9명의 미수습자들의 귀환을 바라는 예배를 드렸고, 지난 봄에는 병원에 입원해있던 미수습자 가족을 찾아가 위로하기도 했다. 또, 세월호 참사 500일이 되던 지난해 여름에는 광화문 합동분향소를 방문해 유가족과 미수습자 가족을 만나는 등 세월호 문제 해결에 관심을 기울여왔다. 여의도순복음교회가 15일 9번째로 진행한 안산희망나눔 프로젝트에서 성도들이 물건을 구입하고 있다.
epa05367123 Polish national soccer team players: (L-R) Jakub Blaszczykowski, Bartosz Kapustka, Lukasz Piszczek and Karol Linetty during their team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[머니투데이 대학경제 윤세리 기자] 영동대학교 총장배 제16회 청주MBC 주니어골프대회가 지난 15일부터 3일 간 충북 진천군에 위치한 아트벨리컨트리클럽에서 열린다. 이번 대회는 미래 한국 골프계를 이끌 유망주를 발굴하고, 골프 꿈나무에게 세계 무대에 도전할 수 있는 발판을 제공하고자 마련됐다. 이번 대회에는 남녀 고등부와 중등부로 나눠 총 120여 명의 전국 주니어 골퍼가 참가했다. 예선(15일) 18홀 스트로크 플레이로 본선 경기 참가자를 선발했으며, 본선 1일 경기(16일)과 최종일 경기(17일) 이틀간 36홀의 스트로크 플레이 성적으로 최종 순위를 결정한다. 남녀 고등부 및 중등부로 나눠 1·2·3위에게는 각각 트로피와 상장, 장학금을 지급한다. 또한 4~6위에게는 상장과 장학금을 수여한다. 또한 고등부 남·여 각 1위 입상자가 고교졸업 당해 연도에 영동대 스포츠학부에 응시해 입학할 경우 △2017학년도 입학 시 2년간 등록금 전액 △2018학년도 입학 시 1년간 등록금 전액의 장학금 특전이 주어진다. 아울러 고등부 각 3위 이내 입상자가 2017학년도 영동대 스포츠학부에 응시해 입학할 경우에는 1년 간 등록금의 30%를(입학금 제외) 장학금으로 지급한다.
[enews24 조해진 기자] '라디오스타' 다영이 힘들었던 가족사를 덤덤히 털어놔 눈길을 끌었다. 15일 오후 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'는 '나이? 그것이 뭣이 중헌디?' 특집으로 꾸며져 MC그리 신동우 이수민 샤넌 다영이 출연했다. 라디오스타 다영, 부모님 이혼-12억 빚-태풍 피해 경험 덤덤히 고백…누리꾼 앞으로 잘됐으면 이날 걸그룹 우주소녀 멤버 다영은 "부모님이 2006년도에 이혼하셨다"며 여러 어려움이 있던 가족사를 덤덤하게 털어놓기 시작했다. 다영은 "아버지가 빚을 되게 많이 졌는데 엄마 이름으로 해놓고 아빠가 서울로 가겠다 그래서 이혼을 했다. 그 때 빚이 12억인가 13억 그 정도 있었다"고 설명했다. MC들은 힘든 일임에도 불구하고 덤덤하게 말하는 다영의 모습에 놀라움을 감추지 못했다. 이어 "제가 4살 때부터 엄마와 아빠가 꼼장어 가게를 하셨다. 아빠가 없어지니까 혼자서 하셔야했다. 밤마다 엄마가 통장을 보며 우셨다"고 생활고에 힘들어하는 엄마의 모습을 보고 가슴 아팠던 일화를 털어놨다. 또한 지난 2007년 제주도 집이 물에 반쯤 잠긴 사실에 대해 "하수 시설이 낙엽 잎에 막혀 그렇게 됐다"고 설명하며 "태풍이 와서 엄마는 어쩔 줄 몰라 하고, 저 혼자라도 물을 퍼야겠다 생각해서 수영하며 물을 펐다. 하루 동안 해서 발목에 올 때까지 물을 펐다. 119에 전화해서 구호물품도 받았다"고 야무진 모습을 보여줬다. 다영은 "얼마 전에 엄마가 새로운 남자 친구를 만났다. 제주도에서 잘 살고 계시다고 한다"고 기쁜 소식을 전했다. 한편 힘든 상황을 덤덤히 말하는 강한 면모과 꾸밈없는 솔직한 모습에 많은 누리꾼들은 "다영, 앞으로 더 잘됐으면 좋겠다" "다영같은 딸래미 낳으면 걱정없이 살 것 같다" "다영, 힘들었던 만큼 더더욱 흥해라" "다영, 콘텐츠 확실하더라. 알아서 분량 확보 잘하네" 등의 반응을 보이며 다영을 응원하고 있다. 다영이 속한 우주소녀는 스타쉽 엔터테인먼트와 위에화 엔터테인먼트 소속의 걸그룹이다. 지난 2월 25일 첫 앨범인 EP 'WOULD YOU LIKE?'를 발매, 타이틀곡 'MoMoMo'로 '엠카운트다운'을 통해 데뷔했다.
[머니투데이 대학경제 윤세리 기자] 대원대학교는 지난 13일 교내 회의실에서 대한적십자사 충청북도지사와 함께 사회공헌을 위한 협약을 체결했다고 16일 밝혔다. 이번 협약에 따라 양 기관은 적십자 활동을 통해 따뜻한 품성을 가진 인재를 양성하고, 지역사회에 봉사하는 일꾼으로 성장하도록 사랑과 나눔을 실천하는데 상호 협력하기로 했다. 또한 학생 인성 계발을 위한 사회봉사인증 프로그램 RCGC(Red Cross Global Champion)을 공동 운영한다. RCGC는 대학생들이 나눔 활동에 참여할 수 있는 기회를 제공해 인성, 경험, 스펙을 쌓을 수 있는 사회봉사인증프로그램이다.
epa05367124 Swiss fans cheer for their team before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문]ㆍ수원과 접전 끝에 2-1 진땀승 ㆍ인천은 수원FC 잡고 탈꼴찌 프로축구 전북 현대-수원 삼성전을 앞둔 15일 전주월드컵경기장. 수원 서포터스가 제작한 것으로 보이는 가짜수표가 뿌려졌다. ‘심판앞수표’라고 명명된 이것은 비리 척결 명분으로 뿌려졌지만 최근 심판 매수로 곤욕을 치르는 전북을 자극하겠다는 의도로도 읽힐 수 있었다. 두 팀은 지난 2년간 정상을 다툰 라이벌. 전북이 지난달 첫 맞대결에서 3-2로 역전승했고 개막 후 연속무패 행진을 이어가면서 대결 구도가 가열됐다. 시즌 두 번째 맞대결도 역시 뜨거웠다. 두 팀은 중원에서부터 치열하게 몸싸움을 벌이며 접전을 펼쳤다. 전북이 주도권을 잡았지만, 경기 도중에 내린 폭우로 흐름은 예측불허. 와중에 균형을 먼저 깬 쪽은 전북이었다. 전북은 전반 37분 수원 수비수 민상기의 자책골로 선취점을 얻었다. 전북은 후반 34분 수원 염기훈에게 동점골을 내줬다. 그러나 교체 투입된 골잡이 이종호가 후반 49분 극적인 발리슛으로 ‘극장골’을 터뜨렸다. 전북 이적 후 첫 골. 이종호는 팬들을 향해 넙죽 엎드려 절을 했다. 결국 수원은 4경기 연속 무승(2무2패)에 빠졌다. 선두 전북은 개막 후 연속무패 기록을 14경기(8승6무)로 늘렸다. 2007년 성남 일화가 세운 이 부분 기록(15경기)과 한 경기 차다. 전북은 오는 18일 인천 원정에서 패하지 않으면 타이기록을 세우고 26일 광주 원정에서 지지 않으면 신기록을 달성한다. 인천에서는 홈팀 인천 유나이티드가 수원FC를 2-0으로 꺾고 드디어 꼴찌에서 탈출했다. 2승(5무7패)을 거두며 승점 11이 된 인천은 수원FC(승점 11·2승5무6패)를 다득점 차로 따돌리며 11위로 한 단계 올라섰다. 상주 상무는 클래식 최다득점팀 제주 유나이티드를 4-0으로 대파했다. 이날 울산 김용대, 수원 민상기, 성남 황의조, 광주 홍준호 등 4명이 자책골을 기록했고 소속팀도 모두 패했다. K리그에서 하루 자책골 4개는 처음이다.
German Foreign Minister Frank-Walter Steinmeier , right, and his French counterpart Jean-Marc Ayrault attend a press conference in Brandenburg/Havel, eastern Germany, Wednesday June 15, 2016. (Ralf Hirschberger/dpa via AP) <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367125 Polish national soccer team midfielder Bartosz Kapustka during the team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
미국 공화당의 사실상 대선후보인 도널드 트럼프에 대한 비 호감도가 급상승하고 민주당 사실상 대선후보인 힐러리 클린턴 전 국무장관에 대한 비 호감도도 소폭 상승한 것으로 나타났습니다. 미국 ABC뉴스와 워싱턴포스트가 지난 8일부터 12일까지 성인 천 명을 대상으로 조사한 결과 트럼프에 대한 비 호감도는 70%로 전 달 60%보다 10% 포인트 급상승했습니다. 트럼프에 대한 호감도는 전달 37%에서 29%로 하락했습니다. 이는 멕시코계 연방 판사 비난 발언에 대한 부정적 여론 때문으로 분석됩니다. 힐러리 전 장관에 대한 비호감도 역시 전 달 53%에서 55%로 2%포인트 오른 반면, 호감도는 44%에서 1%포인트 떨어졌습니다. 이로써 양당 후보에 대한 비 호감도가 두 매체 여론조사로는 최고치를 기록했습니다.
중국의 첫 디즈니랜드이자 아시아 최대 테마파크가 될 상하이 디즈니랜드가 오늘(16일) 개장합니다. 미국의 월트 디즈니와 중국 선디 그룹은 상하이 푸둥지역에 지난 2011년부터 총 55억 달러, 우리 돈으로 6조 4천억 원을 투자해 건설한 상하이 디즈니리조트를 내일 정식 개관합니다. 해외 디즈니랜드로는 파리, 도쿄, 홍콩에 이어 4번째입니다. 디즈니 측은 자체 보유한 스토리 콘텐츠와 중국의 전통문화 요소를 결합해 상하이에서만 경험할 수 있는 독특한 테마파크로 꾸몄다고 밝혔습니다. 상하이 디즈니랜드 방문객은 입장료 외에 선물 구매와 호텔 숙박 등으로 1인당 약 23만 원을 지출할 것이고 연간 지출액이 3조4천650억 원에 달할 것으로 보인다고 홍콩의 사우스차이나모닝포스트가 보도했습니다.
JTBC ‘헌집줄게 새집다오’에서는 가수 김흥국이 출연해 자신의 집 안방 인테리어를 부탁한다. 김흥국은 “어느덧 13년째 기러기 아빠 생활을 하고 있다. 아내와 딸이 곧 여름방학을 맞아 한국에 들어오는데, 그때 바뀐 방을 보고 계속 한국에 살고 싶은 마음이 생겼으면 좋겠다”라고 말한다. 이어 “아내가 나이에 비해 젊은 스타일이다. 무조건 아내 마음에 들도록 부부 방을 젊은 ‘홍대 스타일’로 바꿔 달라”고 주문한다. 이날 김흥국은 스튜디오에 재현된 자신의 방이 공개되자 직접 침대에 누워 자는 모습을 보여주더니 아예 녹화가 진행되는 내내 누워 있어서 MC들을 당황하게 한다. MC들이 “이제 일어나셔도 된다. 이 핑계로 자려고 하는 거냐”고 하자 김흥국은 “나한테 일어나라는 얘기를 안 하지 않았냐”라고 반문한다. 또 방송가의 대표 ‘말 실수꾼’답게 ‘암막 커튼’을 ‘안마’로 잘못 알아듣거나 ‘샹들리에’를 ‘상제릴라’로 발음해 웃음을 자아낸다. 16일 오후 9시 30분에 방송된다.
epa05367127 Polish national soccer team Robert Lewandowski (C) during the team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
미국 공화당의 사실상 대선후보인 도널드 트럼프에 대한 비 호감도가 급상승하고 민주당 사실상 대선후보인 힐러리 클린턴 전 국무장관에 대한 비 호감도도 소폭 상승한 것으로 나타났습니다. 미국 ABC뉴스와 워싱턴포스트가 지난 8일부터 12일까지 성인 천 명을 대상으로 조사한 결과 트럼프에 대한 비 호감도는 70%로 전 달 60%보다 10% 포인트 급상승했습니다. 트럼프에 대한 호감도는 전달 37%에서 29%로 하락했습니다. 이는 멕시코계 연방 판사 비난 발언에 대한 부정적 여론 때문으로 분석됩니다. 힐러리 전 장관에 대한 비호감도 역시 전 달 53%에서 55%로 2%포인트 오른 반면, 호감도는 44%에서 1%포인트 떨어졌습니다. 이로써 양당 후보에 대한 비 호감도가 두 매체 여론조사로는 최고치를 기록했습니다.
중국의 첫 디즈니랜드이자 아시아 최대 테마파크가 될 상하이 디즈니랜드가 오늘(16일) 개장합니다. 미국의 월트 디즈니와 중국 선디 그룹은 상하이 푸둥지역에 지난 2011년부터 총 55억 달러, 우리 돈으로 6조 4천억 원을 투자해 건설한 상하이 디즈니리조트를 내일 정식 개관합니다. 해외 디즈니랜드로는 파리, 도쿄, 홍콩에 이어 4번째입니다. 디즈니 측은 자체 보유한 스토리 콘텐츠와 중국의 전통문화 요소를 결합해 상하이에서만 경험할 수 있는 독특한 테마파크로 꾸몄다고 밝혔습니다. 상하이 디즈니랜드 방문객은 입장료 외에 선물 구매와 호텔 숙박 등으로 1인당 약 23만 원을 지출할 것이고 연간 지출액이 3조4천650억 원에 달할 것으로 보인다고 홍콩의 사우스차이나모닝포스트가 보도했습니다.
epa05367129 Polish national soccer team striker Jakub Blaszczykowski (C) during the team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367126 Polish national soccer team striker Robert Lewandowski (C) during the team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367128 Polish national soccer team striker Arkadiusz Milik during the team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367130 A Swiss fan smiles before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문]ㆍ오너 일가 부동산 고가매입 등 계열사 내 부당거래 조종 ㆍ핵심 임원 신병 확보 주력…정치권 로비 가능성 수사도 롯데의 횡령과 배임을 수사 중인 검찰 칼날이 그룹의 경영 컨트롤타워인 ‘정책본부’로 향하고 있다. 계열사 간 일감 몰아주기, 계열사를 통한 총수 일가 소유 부동산 고가 매입 등으로 총수 일가의 비자금 조성을 지휘한 곳으로 꼽히고 있기 때문이다. 검찰은 우선 이곳 핵심 임원진을 제압한 뒤 총수 일가를 압박할 것으로 예상된다. 롯데의 심장으로 꼽히는 정책본부는 2004년 그룹 경영관리본부를 확대 개편하면서 만들어졌다. 현재 임원은 20여명이고, 직원은 250여명이다. 운영·지원비전전략·커뮤니케이션·인사·비서 등 7개 부문으로 구성돼 있다. 초대 본부장이 바로 신동빈 당시 부회장이다. 그는 정책본부장을 6년 동안 맡은 뒤 2011년 그룹 회장 자리에 올랐다. 정책본부가 신동빈 롯데그룹 회장의 디딤판이었던 셈이다. 검찰은 내사 단계에서 정책본부가 어떤 방식으로 비자금을 조성했는지 윤곽을 파악했다. 총수 일가가 소유한 부동산을 계열사가 고가에 매입하는 것을 비롯해 롯데피에스넷, 대홍기획 등 계열사 내 부당거래 등이 모두 정책본부 구상인 것으로 검찰은 보고 있다. 지난 10일 첫 압수수색 당시 검찰이 정책본부에 가장 많은 수사 인력을 동원한 것도 이 때문이다. 검찰 관계자는 “계열사 간의 자산거래, 자금거래 등의 컨트롤타워가 정책본부로 보인다”고 말했다. 검찰의 관심은 정책본부 임원들 중 누구 손에서 이런 비리가 저질러졌는지에 있다. 총수 일가에 비자금을 전달한 인물도 정책본부 임원들일 가능성이 높다. 따라서 검찰은 총수 일가를 불러 조사하기 전에 정책본부 임원진 신병을 확보하고 이들을 압박하는 방식으로 수사를 전개할 예정이다. 정책본부는 그룹 2인자인 이인원 부회장(69)이 총괄하고 있다. 황각규 정책본부 운영실장(61)은 국내외 인수·합병을 전담하고 계열사를 조율하는 신동빈 회장의 최측근이다. 대외협력단 커뮤니케이션실 소진세 사장(66)도 검찰 수사 대상에 오른 상태다. 임원단이 중심이 돼 정치권 로비를 했을 가능성도 있다. 검찰은 “배임과 횡령에 중점을 둔 기업수사”라고 강조하지만 법조계 안팎에선 벌써부터 각 임원단과 정치권 인사의 유착설이 나돌고 있다.
[경향신문]ㆍ오너 일가 부동산 고가매입 등 계열사 내 부당거래 조종 ㆍ핵심 임원 신병 확보 주력…정치권 로비 가능성 수사도 롯데의 횡령과 배임을 수사 중인 검찰 칼날이 그룹의 경영 컨트롤타워인 ‘정책본부’로 향하고 있다. 계열사 간 일감 몰아주기, 계열사를 통한 총수 일가 소유 부동산 고가 매입 등으로 총수 일가의 비자금 조성을 지휘한 곳으로 꼽히고 있기 때문이다. 검찰은 우선 이곳 핵심 임원진을 제압한 뒤 총수 일가를 압박할 것으로 예상된다. 롯데의 심장으로 꼽히는 정책본부는 2004년 그룹 경영관리본부를 확대 개편하면서 만들어졌다. 현재 임원은 20여명이고, 직원은 250여명이다. 운영·지원비전전략·커뮤니케이션·인사·비서 등 7개 부문으로 구성돼 있다. 초대 본부장이 바로 신동빈 당시 부회장이다. 그는 정책본부장을 6년 동안 맡은 뒤 2011년 그룹 회장 자리에 올랐다. 정책본부가 신동빈 롯데그룹 회장의 디딤판이었던 셈이다. 검찰은 내사 단계에서 정책본부가 어떤 방식으로 비자금을 조성했는지 윤곽을 파악했다. 총수 일가가 소유한 부동산을 계열사가 고가에 매입하는 것을 비롯해 롯데피에스넷, 대홍기획 등 계열사 내 부당거래 등이 모두 정책본부 구상인 것으로 검찰은 보고 있다. 지난 10일 첫 압수수색 당시 검찰이 정책본부에 가장 많은 수사 인력을 동원한 것도 이 때문이다. 검찰 관계자는 “계열사 간의 자산거래, 자금거래 등의 컨트롤타워가 정책본부로 보인다”고 말했다. 검찰의 관심은 정책본부 임원들 중 누구 손에서 이런 비리가 저질러졌는지에 있다. 총수 일가에 비자금을 전달한 인물도 정책본부 임원들일 가능성이 높다. 따라서 검찰은 총수 일가를 불러 조사하기 전에 정책본부 임원진 신병을 확보하고 이들을 압박하는 방식으로 수사를 전개할 예정이다. 정책본부는 그룹 2인자인 이인원 부회장(69)이 총괄하고 있다. 황각규 정책본부 운영실장(61)은 국내외 인수·합병을 전담하고 계열사를 조율하는 신동빈 회장의 최측근이다. 대외협력단 커뮤니케이션실 소진세 사장(66)도 검찰 수사 대상에 오른 상태다. 임원단이 중심이 돼 정치권 로비를 했을 가능성도 있다. 검찰은 “배임과 횡령에 중점을 둔 기업수사”라고 강조하지만 법조계 안팎에선 벌써부터 각 임원단과 정치권 인사의 유착설이 나돌고 있다.
[경향신문]ㆍ정면 돌파 의지 피력 신동빈 롯데그룹 회장(61)이 비자금 조성 등의 혐의로 검찰 수사를 받고 있는 것에 대해 공개 사과했다. 무산된 호텔롯데 상장에 대해서도 연내 재추진하겠다고 밝혔다. 지난해 경영권 분쟁 당시 대국민사과를 자처하고 국정감사에 직접 출석한 데 이어 이번에도 정면돌파 의지를 밝힌 것으로 풀이된다. 신 회장은 14일(현지시간) 미국 루이지애나주 레이크찰스에서 열린 롯데케미칼 에틸렌 공장 기공식에서 기자들과 만나 “국내 문제로 국민 여러분께 심려를 끼쳐 죄송하다”며 “책임을 느끼고 있으며 모든 회사는 검찰 수사에 적극 협조하도록 이야기하고 있다”고 말했다. 신 회장이 검찰 수사 이후 입장을 밝힌 것은 이번이 처음이다. 호텔롯데의 연내 상장 의지도 밝혔다. 신 회장은 “무기한 연기가 아니고 연말 정도까지 할 수 있도록 노력하겠다”며 “국회에서 국민과 약속한 사안인 만큼 꼭 상장하겠다”고 말했다. 이달 말 일본 롯데홀딩스 정기 주주총회에서 열릴 신동주 SDJ 회장(전 일본롯데 부회장)과의 표대결에도 자신감을 보였다. 그는 “전혀 걱정하지 않고 있다”며 “이달 말 롯데홀딩스 주총이 끝난 직후 곧바로 귀국하도록 하겠다”고 말했다. ‘검찰 수사가 그룹 경영에 영향을 끼치느냐’는 질문에는 “일정 부분 영향이 있다”며 “검찰 수사가 빨리 끝나길 바란다”고 했다. 신 회장은 인터뷰 중간 웃음을 띠며 여유를 보이기도 했다. 그가 정공법을 택한 것은 책임 있는 경영자로서의 모습을 보여주기 위한 전략으로 분석된다. 호텔롯데 연내 상장은 사실상 힘들다. 검찰 수사 과정에서 호텔롯데의 회계처리 기준 위반 사실이 드러날 경우 3년 내에는 상장예비심사를 다시 신청할 수도 없다. 하지만 호텔롯데 상장은 롯데의 전근대적인 지배구조를 개선하기 위해 롯데그룹이 내놓은 첫 번째 방안인 만큼 신 회장은 이를 지키겠다는 의지를 강조한 것이다. 최근 검찰 수사로 인한 내부 동요를 막고 결속을 다져 확고한 원톱 체제를 구축하겠다는 의도도 엿보인다.
[경향신문]ㆍ정면 돌파 의지 피력 신동빈 롯데그룹 회장(61)이 비자금 조성 등의 혐의로 검찰 수사를 받고 있는 것에 대해 공개 사과했다. 무산된 호텔롯데 상장에 대해서도 연내 재추진하겠다고 밝혔다. 지난해 경영권 분쟁 당시 대국민사과를 자처하고 국정감사에 직접 출석한 데 이어 이번에도 정면돌파 의지를 밝힌 것으로 풀이된다. 신 회장은 14일(현지시간) 미국 루이지애나주 레이크찰스에서 열린 롯데케미칼 에틸렌 공장 기공식에서 기자들과 만나 “국내 문제로 국민 여러분께 심려를 끼쳐 죄송하다”며 “책임을 느끼고 있으며 모든 회사는 검찰 수사에 적극 협조하도록 이야기하고 있다”고 말했다. 신 회장이 검찰 수사 이후 입장을 밝힌 것은 이번이 처음이다. 호텔롯데의 연내 상장 의지도 밝혔다. 신 회장은 “무기한 연기가 아니고 연말 정도까지 할 수 있도록 노력하겠다”며 “국회에서 국민과 약속한 사안인 만큼 꼭 상장하겠다”고 말했다. 이달 말 일본 롯데홀딩스 정기 주주총회에서 열릴 신동주 SDJ 회장(전 일본롯데 부회장)과의 표대결에도 자신감을 보였다. 그는 “전혀 걱정하지 않고 있다”며 “이달 말 롯데홀딩스 주총이 끝난 직후 곧바로 귀국하도록 하겠다”고 말했다. ‘검찰 수사가 그룹 경영에 영향을 끼치느냐’는 질문에는 “일정 부분 영향이 있다”며 “검찰 수사가 빨리 끝나길 바란다”고 했다. 신 회장은 인터뷰 중간 웃음을 띠며 여유를 보이기도 했다. 그가 정공법을 택한 것은 책임 있는 경영자로서의 모습을 보여주기 위한 전략으로 분석된다. 호텔롯데 연내 상장은 사실상 힘들다. 검찰 수사 과정에서 호텔롯데의 회계처리 기준 위반 사실이 드러날 경우 3년 내에는 상장예비심사를 다시 신청할 수도 없다. 하지만 호텔롯데 상장은 롯데의 전근대적인 지배구조를 개선하기 위해 롯데그룹이 내놓은 첫 번째 방안인 만큼 신 회장은 이를 지키겠다는 의지를 강조한 것이다. 최근 검찰 수사로 인한 내부 동요를 막고 결속을 다져 확고한 원톱 체제를 구축하겠다는 의도도 엿보인다.
[경향신문]ㆍ제2롯데월드 의혹의 중심…검, 로비 뚜렷한 단서 없어 신중 롯데그룹 비리 의혹을 수사 중인 검찰은 두 차례에 걸쳐 그룹의 주요 계열사들을 압수수색했다. ‘특혜’ 논란의 핵심인 제2롯데월드 인허가 로비 의혹의 한가운데 있는 롯데물산은 압수수색 대상에 포함시키지 않았다. 검찰은 제2롯데월드 로비 의혹은 이번 수사 대상이 아니라는 입장이다. 그러나 제2롯데월드 관련 예비역 군 장성에게 로비 명목으로 수십억원이 전달됐고, 총수 일가가 이명박 정부 실세를 직접 만나 로비했다는 의혹 등이 꾸준히 나오고 있어 수사 가능성을 배제할 수 없다. 롯데물산은 애써 차분한 분위기를 유지하며 촉각을 곤두세우고 있다. 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 지난 10일 호텔롯데·롯데쇼핑 등 계열사 6곳을, 지난 14일에는 롯데건설·롯데케미칼 등 계열사 10곳을 압수수색했다. 이를 두고 롯데물산 내부에서는 “물산이 다음 차례라더라”는 말이 공공연하게 나돈다. 그러나 롯데물산이 압수수색 대상에서 빠진 데 대해 검찰 관계자는 15일 “범죄 혐의가 없었다”고 말했다. 이번 수사를 ‘기업 비리 수사’로 명명한 검찰은 신중한 입장을 고수하고 있다. 총수 일가와 임원진들의 횡령·배임에 초점을 맞추겠다는 것이다. 제2롯데월드 로비 의혹 논란은 있지만 뚜렷한 범죄 단서가 없어 수사 대상이 아니라는 입장을 되풀이하고 있다. 일각에서는 롯데물산을 압수수색하게 되면 수사 초반에 자칫 정·관계 로비 수사로 성격이 변질되는 것을 우려하기 때문이라고 분석한다. 한 법조계 인사는 “아직은 조심스럽겠지만, 기업 수사가 어느 정도 마무리된 시점에 로비 관련 단서가 나오면 검찰이 제2롯데월드 수사에 나서지 않겠느냐”고 말했다. 롯데물산은 이날 창립 35주년을 맞아 전체 휴무에 들어갔다. 전날 열린 창립기념 행사는 그룹 수사 등을 이유로 20분 만에 마무리됐다. 롯데물산 관계자는 “창립기념일이라 대부분의 직원들은 출근하지 않았고, 롯데월드타워(제2롯데월드) 건설 관련 필수 인력들만 나와 일했다”고 말했다. 1982년 설립된 롯데물산은 제2롯데월드와 롯데월드몰의 개발과 운영을 담당하는 회사다.
[경향신문]ㆍ연일 소환조사해 금고·비밀방 등 밝혀…적극 협조는 불투명 ‘왕비서’가 입을 열까. ‘롯데 비리’를 수사 중인 검찰이 신격호 총괄회장(94)의 비서실장 출신 이일민 전무(57)를 연일 출석시켜 조사하고 있다. 그가 총수 일가의 자금내역 등을 누구보다 잘 알고 있는 ‘키맨’이라고 보기 때문이다. 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 15일 이 전무를 불러 조사했다. 지난 12일에 이어 두번째다. 13일과 14일엔 그의 처제 자택과 롯데 계열사 등에 대한 압수수색이 있었던 점을 감안하면 매일 부른 것이다. 이 전무는 오랜 기간 신 총괄회장의 비서실장을 지내다 신동빈 롯데그룹 회장(61) 사람으로 간주돼 지난해 신동주 SDJ 회장(62)에 의해 해임됐다. 신 총괄회장의 돈 30억원가량과 중요 서류 뭉치를 따로 보관해올 정도로 총수 일가의 내밀한 사정도 잘 알고 있다. 검찰에 따르면 그는 10일 압수수색 때 잠적 상태였고 출석 요구에도 불응했다. 그러나 12일 출석해서는 자신의 처제 집에 보관한 신 총괄회장의 금고 안 내용물 얘기를 검찰에 털어놨다. 또 롯데호텔 내부에 있는 ‘비밀의 방’도 언급했다. 이 때문에 검찰은 놓칠 뻔한 중대 증거를 확보할 수 있었다. 그러나 이 전무가 롯데의 컨트롤타워인 정책본부의 핵심 임원인 만큼 어떤 식으로든 롯데의 방패 역할을 할 것이란 예상도 나온다. 그가 검찰 수사에 완전히 협조할지 예단하기 어렵다는 것이다. 검찰은 이 전무를 피의자가 아닌 참고인으로 두면서 수사에 협조해달라고 설득하는 것으로 알려졌다.
[경향신문]ㆍ적자 롯데알미늄 도와주려 ‘기계 구매’ 끼워넣기 지시 ㆍ대당 가격도 100만원 이상 비싸…40억 부당 지원 의혹 검찰이 롯데그룹의 ‘계열사 일감 몰아주기’ 의혹을 수사하면서 롯데그룹의 불법행위로 인한 피해에도 관심이 쏠리고 있다. 롯데그룹은 편의점용 현금자동입출금기(ATM)를 구입하면서 자사 계열사에 일감을 몰아주었는데, 이 과정에서 생긴 문제들을 소규모 편의점주들에게 전가시킨 것으로 드러났다. 롯데그룹의 금융지원서비스업 계열사인 ‘롯데피에스넷’은 2009년 9월부터 2012년 5월까지 세븐일레븐, 바이더웨이 등 롯데 보유 편의점에 두기 위해 소형 ATM 3500여대를 샀다. 당시 롯데피에스넷은 ATM 제조사로부터 직접 구입하지 않고 그룹 계열사인 롯데알미늄을 중간에 끼워넣었다. 한 대당 구매 가격이 1770만원이었는데, 직접 구입하는 것보다 100만원 이상 비쌌다. 이를 통해 롯데는 롯데알미늄 측에 총 39억3400만원가량을 부당 지원했다. 이러한 롯데피에스넷의 비정상적 경영 판단 뒤에는 신동빈 롯데그룹 회장이 있었다. 신 회장은 당시 어려움에 빠진 롯데알미늄을 지원하겠다며 ATM 제조 경험이 전무한 이 회사를 제조사로 선정하도록 지시했다. 당시 롯데피에스넷의 장영환 대표는 “회사 이익을 위해 직접 ATM 제조사로부터 구매해야 한다”고 주장하다 해임됐다. 신 회장의 판단에 따른 피해는 곧 힘없는 가맹점주에게 돌아갔다. 롯데 측은 자사 계열인 세븐일레븐 편의점주들이 ATM을 설치할 경우 롯데피에스넷의 기기만을 설치할 수 있도록 하면서도, 수수료는 터무니없이 적게 줬다. 다른 업체의 편의점은 건당 수수료가 240원씩이었는데 세븐일레븐은 55~60원 수준이었다. 가맹점주들이 설치 장소를 제공하고 수익을 보기 힘든 구조였다. 가맹점주들이 수수료 배분이 너무 작다고 토로하자 롯데 측은 “ATM 값이 비싸기 때문”이라고 해명한 것으로 전해졌다. 롯데알미늄이 제공한 ATM은 유지·보수도 말썽이었다. 세븐일레븐가맹점주협의회 한 관계자는 “당시 피에스넷이 제공한 ATM에서는 자주 고장이 발견돼 점주들과 손님들이 많이 싸우곤 했다”며 “특히 야간 사용 시 돈이 나오지도 않았는데 나왔다고 처리되는 경우가 있어 스트레스를 받았다. 수리를 요청해도 빨리 처리되지 않았다”고 말했다. 유지·보수 문제는 제조사 경력만 봐도 예상된 일이었다. 롯데알미늄 기공사업부는 가스보일러 등만을 만들던 회사였다. ATM은 별도의 유지·보수 전문업체가 없어 안정적 유지·보수를 위해서는 제조업체와 직접 거래할 필요가 있다. 하지만 신 회장을 비롯한 경영진은 이를 무시했던 것으로 알려졌다. 서울고법 판결에 따르면 롯데피에스넷은 롯데알미늄 측에 2011년부터 수차례에 걸쳐 기계에 대한 하자 보수를 요청했지만 이행되지 않았다. 심지어 롯데피에스넷은 2012년 5월 ATM 구매를 잠정 중단하기도 했다. 롯데의 이 같은 ‘일감 몰아주기’는 2012년 공정거래위원회에 적발돼 6억4900만원의 과징금을 받았다. 하지만 세븐일레븐의 한 가맹점주는 “공정위 처분 뒤 원한다면 다른 회사의 ATM을 도입할 수 있게 됐지만, 기존 롯데 ATM을 철거하기가 매우 힘들게 돼 있다”며 “사실상 롯데 ATM을 써야만 하는 족쇄가 여전히 계속되고 있다”고 말했다.
[경향신문]ㆍ제2롯데월드 의혹의 중심…검, 로비 뚜렷한 단서 없어 신중 롯데그룹 비리 의혹을 수사 중인 검찰은 두 차례에 걸쳐 그룹의 주요 계열사들을 압수수색했다. ‘특혜’ 논란의 핵심인 제2롯데월드 인허가 로비 의혹의 한가운데 있는 롯데물산은 압수수색 대상에 포함시키지 않았다. 검찰은 제2롯데월드 로비 의혹은 이번 수사 대상이 아니라는 입장이다. 그러나 제2롯데월드 관련 예비역 군 장성에게 로비 명목으로 수십억원이 전달됐고, 총수 일가가 이명박 정부 실세를 직접 만나 로비했다는 의혹 등이 꾸준히 나오고 있어 수사 가능성을 배제할 수 없다. 롯데물산은 애써 차분한 분위기를 유지하며 촉각을 곤두세우고 있다. 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 지난 10일 호텔롯데·롯데쇼핑 등 계열사 6곳을, 지난 14일에는 롯데건설·롯데케미칼 등 계열사 10곳을 압수수색했다. 이를 두고 롯데물산 내부에서는 “물산이 다음 차례라더라”는 말이 공공연하게 나돈다. 그러나 롯데물산이 압수수색 대상에서 빠진 데 대해 검찰 관계자는 15일 “범죄 혐의가 없었다”고 말했다. 이번 수사를 ‘기업 비리 수사’로 명명한 검찰은 신중한 입장을 고수하고 있다. 총수 일가와 임원진들의 횡령·배임에 초점을 맞추겠다는 것이다. 제2롯데월드 로비 의혹 논란은 있지만 뚜렷한 범죄 단서가 없어 수사 대상이 아니라는 입장을 되풀이하고 있다. 일각에서는 롯데물산을 압수수색하게 되면 수사 초반에 자칫 정·관계 로비 수사로 성격이 변질되는 것을 우려하기 때문이라고 분석한다. 한 법조계 인사는 “아직은 조심스럽겠지만, 기업 수사가 어느 정도 마무리된 시점에 로비 관련 단서가 나오면 검찰이 제2롯데월드 수사에 나서지 않겠느냐”고 말했다. 롯데물산은 이날 창립 35주년을 맞아 전체 휴무에 들어갔다. 전날 열린 창립기념 행사는 그룹 수사 등을 이유로 20분 만에 마무리됐다. 롯데물산 관계자는 “창립기념일이라 대부분의 직원들은 출근하지 않았고, 롯데월드타워(제2롯데월드) 건설 관련 필수 인력들만 나와 일했다”고 말했다. 1982년 설립된 롯데물산은 제2롯데월드와 롯데월드몰의 개발과 운영을 담당하는 회사다.
[경향신문]ㆍ연일 소환조사해 금고·비밀방 등 밝혀…적극 협조는 불투명 ‘왕비서’가 입을 열까. ‘롯데 비리’를 수사 중인 검찰이 신격호 총괄회장(94)의 비서실장 출신 이일민 전무(57)를 연일 출석시켜 조사하고 있다. 그가 총수 일가의 자금내역 등을 누구보다 잘 알고 있는 ‘키맨’이라고 보기 때문이다. 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 15일 이 전무를 불러 조사했다. 지난 12일에 이어 두번째다. 13일과 14일엔 그의 처제 자택과 롯데 계열사 등에 대한 압수수색이 있었던 점을 감안하면 매일 부른 것이다. 이 전무는 오랜 기간 신 총괄회장의 비서실장을 지내다 신동빈 롯데그룹 회장(61) 사람으로 간주돼 지난해 신동주 SDJ 회장(62)에 의해 해임됐다. 신 총괄회장의 돈 30억원가량과 중요 서류 뭉치를 따로 보관해올 정도로 총수 일가의 내밀한 사정도 잘 알고 있다. 검찰에 따르면 그는 10일 압수수색 때 잠적 상태였고 출석 요구에도 불응했다. 그러나 12일 출석해서는 자신의 처제 집에 보관한 신 총괄회장의 금고 안 내용물 얘기를 검찰에 털어놨다. 또 롯데호텔 내부에 있는 ‘비밀의 방’도 언급했다. 이 때문에 검찰은 놓칠 뻔한 중대 증거를 확보할 수 있었다. 그러나 이 전무가 롯데의 컨트롤타워인 정책본부의 핵심 임원인 만큼 어떤 식으로든 롯데의 방패 역할을 할 것이란 예상도 나온다. 그가 검찰 수사에 완전히 협조할지 예단하기 어렵다는 것이다. 검찰은 이 전무를 피의자가 아닌 참고인으로 두면서 수사에 협조해달라고 설득하는 것으로 알려졌다.
[경향신문]ㆍ적자 롯데알미늄 도와주려 ‘기계 구매’ 끼워넣기 지시 ㆍ대당 가격도 100만원 이상 비싸…40억 부당 지원 의혹 검찰이 롯데그룹의 ‘계열사 일감 몰아주기’ 의혹을 수사하면서 롯데그룹의 불법행위로 인한 피해에도 관심이 쏠리고 있다. 롯데그룹은 편의점용 현금자동입출금기(ATM)를 구입하면서 자사 계열사에 일감을 몰아주었는데, 이 과정에서 생긴 문제들을 소규모 편의점주들에게 전가시킨 것으로 드러났다. 롯데그룹의 금융지원서비스업 계열사인 ‘롯데피에스넷’은 2009년 9월부터 2012년 5월까지 세븐일레븐, 바이더웨이 등 롯데 보유 편의점에 두기 위해 소형 ATM 3500여대를 샀다. 당시 롯데피에스넷은 ATM 제조사로부터 직접 구입하지 않고 그룹 계열사인 롯데알미늄을 중간에 끼워넣었다. 한 대당 구매 가격이 1770만원이었는데, 직접 구입하는 것보다 100만원 이상 비쌌다. 이를 통해 롯데는 롯데알미늄 측에 총 39억3400만원가량을 부당 지원했다. 이러한 롯데피에스넷의 비정상적 경영 판단 뒤에는 신동빈 롯데그룹 회장이 있었다. 신 회장은 당시 어려움에 빠진 롯데알미늄을 지원하겠다며 ATM 제조 경험이 전무한 이 회사를 제조사로 선정하도록 지시했다. 당시 롯데피에스넷의 장영환 대표는 “회사 이익을 위해 직접 ATM 제조사로부터 구매해야 한다”고 주장하다 해임됐다. 신 회장의 판단에 따른 피해는 곧 힘없는 가맹점주에게 돌아갔다. 롯데 측은 자사 계열인 세븐일레븐 편의점주들이 ATM을 설치할 경우 롯데피에스넷의 기기만을 설치할 수 있도록 하면서도, 수수료는 터무니없이 적게 줬다. 다른 업체의 편의점은 건당 수수료가 240원씩이었는데 세븐일레븐은 55~60원 수준이었다. 가맹점주들이 설치 장소를 제공하고 수익을 보기 힘든 구조였다. 가맹점주들이 수수료 배분이 너무 작다고 토로하자 롯데 측은 “ATM 값이 비싸기 때문”이라고 해명한 것으로 전해졌다. 롯데알미늄이 제공한 ATM은 유지·보수도 말썽이었다. 세븐일레븐가맹점주협의회 한 관계자는 “당시 피에스넷이 제공한 ATM에서는 자주 고장이 발견돼 점주들과 손님들이 많이 싸우곤 했다”며 “특히 야간 사용 시 돈이 나오지도 않았는데 나왔다고 처리되는 경우가 있어 스트레스를 받았다. 수리를 요청해도 빨리 처리되지 않았다”고 말했다. 유지·보수 문제는 제조사 경력만 봐도 예상된 일이었다. 롯데알미늄 기공사업부는 가스보일러 등만을 만들던 회사였다. ATM은 별도의 유지·보수 전문업체가 없어 안정적 유지·보수를 위해서는 제조업체와 직접 거래할 필요가 있다. 하지만 신 회장을 비롯한 경영진은 이를 무시했던 것으로 알려졌다. 서울고법 판결에 따르면 롯데피에스넷은 롯데알미늄 측에 2011년부터 수차례에 걸쳐 기계에 대한 하자 보수를 요청했지만 이행되지 않았다. 심지어 롯데피에스넷은 2012년 5월 ATM 구매를 잠정 중단하기도 했다. 롯데의 이 같은 ‘일감 몰아주기’는 2012년 공정거래위원회에 적발돼 6억4900만원의 과징금을 받았다. 하지만 세븐일레븐의 한 가맹점주는 “공정위 처분 뒤 원한다면 다른 회사의 ATM을 도입할 수 있게 됐지만, 기존 롯데 ATM을 철거하기가 매우 힘들게 돼 있다”며 “사실상 롯데 ATM을 써야만 하는 족쇄가 여전히 계속되고 있다”고 말했다.
여의도순복음교회가 15일 9번째로 진행한 안산희망나눔 프로젝트에서 이영훈 목사(왼쪽에서 두 번째)가 물건을 구입하고 있다. 이 자리에는 제종길 안산시장(오른쪽)도 함께했다. 여의도순복음교회가 15일 세월호 참사 이후 경기 침체로 어려움을 겪고있는 경기도 안산의 전통시장을 찾아 물건을 구입하는 일명 '안산희망나눔 프로젝트'를 진행했다. 안산시 보성재래종합시장에서 진행된 '안산희망나눔 프로젝트'에서 이영훈 목사와 교인 600여 명은 다양한 물건을 구입하고 시장 안의 식당에서 식사를 하며 시장 상인들을 격려했다. 이 자리에 함께한 제종길 안산시장은 "여의도순복음교회의 지속적인 방문이 경기침체로 어려움을 겪어온 시장 상인들에게 큰 위로를 전하고 있다"며 고마움을 전했다. 이번 '장보기' 행사는 2014년 4월 27일 여의도순복음교회 성도들의 세월호 합동 분향소 방문과 성금전달로 시작됐으며, 지속적 방문으로 실질적 도움을 주기 위해 주기적으로 진행돼왔다. 지금까지 모두 8천6백여 명의 성도들이 9회에 걸쳐 재래시장을 찾아왔으며, 3억 원이 넘는 물품을 구입했다. 한편, 이영훈 목사는 세월호 참사 2주기를 앞둔 지난 4월 15일 성공회대성당에서 9명의 미수습자들의 귀환을 바라는 예배를 드렸고, 지난 봄에는 병원에 입원해있던 미수습자 가족을 찾아가 위로하기도 했다. 또, 세월호 참사 500일이 되던 지난해 여름에는 광화문 합동분향소를 방문해 유가족과 미수습자 가족을 만나는 등 세월호 문제 해결에 관심을 기울여왔다. 여의도순복음교회가 15일 9번째로 진행한 안산희망나눔 프로젝트에서 성도들이 물건을 구입하고 있다.
[동아닷컴] ‘신의 목소리’에서 가수 박정현이 무패 행진을 이어갔다. 박정현은 15일 오후 방송된 SBS 예능프로그램 '보컬전쟁-신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서 두 번째 도전자인 최승언 씨에게 지목을 받아 봄여름가을겨울의 '사람은 모두 변하나봐'를 불렀다. 박정현은 이 곡을 모른다고 했지만, 무대에 오른 뒤 돌변했다. 록이라는 장르 역시 자신의 스타일에 맞게 완벽하게 소화해낸 것. 윤도현은 "이렇게 록을 다 잘하면 난 뭐하라고 그러냐"고 말해 웃음을 자아냈다. 결국 ‘신의 목소리’ 이번 대결의 승리자도 박정현이었다. 박정현은 141표를 받아 무패 행진을 지속했다.
재무장관 "브렉시트 땐 증세·복지삭감 '비상 예산' 편성" 탈퇴파 여당 의원 57명 "터무니없다…투표서 거부" (런던=연합뉴스) 황정우 특파원 = 오는 23일 브렉시트(Brexit·영국의 유럽연합 이탈) 국민투표를 앞두고 찬반 진영이 증세와 복지삭감을 담은 '비상 예산'을 놓고 공방을 벌이고 있다. 조지 오스본 영국 재무장관이 EU 탈퇴 결과시 세금을 올리고 복지를 축소한 '비상 예산'을 내놓겠다고 하자 EU 탈퇴 진영은 여론이 브렉시트 찬성 쪽으로 기울자 꺼내든 '겁박'이라며 거부 의지를 천명하면서 맞섰다. 오스본 장관은 15일(현지시간) BBC 방송과의 인터뷰에서 EU 탈퇴시 장기적으로 300억파운드(약 50조원)의 재정 구멍이 발생할 것이라는 독립적 싱크탱크인 재정연구소(IFS)의 수치를 언급하고, 이는 소득세에서 기본 세율을 1파운드당 2펜스, 고율은 3펜스와 5펜스 올리고 상속세율을 40%로 올려야 한다는 뜻이라고 말했다. 또 주류세와 연료세도 5%포인트 인상해야 하고, 재정지출 측면에서도 국민건강서비스(NHS), 교육, 국방 예산 등을 2% 삭감하는 동시에 연금과 치안 및 교통 예산도 줄여야 하는 규모라고 설명했다. IFS는 그동안 재무부가 제시한 각종 재정 관련 전망치들이 낙관적이라는 분석 자료들을 내놓아 야권에서 정부 정책의 타당성을 지적할 때 근거들로 주로 제시됐다. 오스본 장관은 "재무장관으로서 재정 안정을 책임져야 한다. 세금 인상과 지출 삭감을 해야 하는 비상 예산을 운영해야 한다는 의미"라고 덧붙였다. 그러면서 "탈퇴 진영이 믿고 싶은 것처럼 EU 탈퇴는 재정 지출에서 여유를 확보하는 것과는 거리가 멀다. 수십억파운드가 더 적어진다는 뜻"이라고 주장했다. 그는 "브렉시트가 국민의 삶에 어떤 의미인지를 표현한다면 '스스로 부과한 긴축'이다"고 강조했다. 오스본 장관이 브렉시트 찬성 진영의 주장을 향해 "경제적 문맹"이라고 비난해온 것을 고려하면 브렉시트 찬성 결과로 귀결된 이후 그가 장관직에서 살아남을 것으로 보는 이들이 거의 없다고 일간 파이낸셜타임스(FT)는 전했다. 실제로 집권 보수당 의원 57명은 이날 공동성명을 내고 '비상 예산'을 터무니없는 것이라고 일축하고 반대표를 던지겠다고 선언했다. 이들 의원은 "그가 '비상 예산'을 추진한다면 장관직을 지키기 어려워질 것"이라고 공세를 취했다. 공동성명에 참여한 스티브 베이커 의원은 "재무장관이 모든 보수당 의원이 당선될 때 약속했던 핵심 공약들을 깨려고 위협하는데 충격을 받았다"면서 NHS 예산 삭감이나 근로자들에 대한 여하한 증세도 지지하지 않을 것"이라고 말했다. 탈퇴파인 크리스 그레일링 보수당 원내대표도 이날 스카이 뉴스와 인터뷰에서 "잔류 진영이 여론조사들에서 고전하는 때에 이런 일이 일어났다"면서 열세에 몰린 잔류 진영이 막판 '겁박'을 내놓은 것이라고 평가했다. 탈퇴파는 브렉시트가 현실화하더라도 영국 경제가 위축될 일은 없을 것이라고 반박해왔다. 그레일링 의원은 "영국은 유럽 최대 소비자들이다. 프랑스의 농민들과 독일 자동차업체 종업원들 등 자신의 일자리를 영국 소비자들에게 의존하는 이들이 많다. 최대 소비자들과 전쟁을 벌일 것이라는 생각은 맞지 않다"고 말했다. 데이비드 캐머런 영국 총리도 이날 의회에서 한 '총리와의 질의응답'에서 오스본 장관의 주장에 힘을 보탰다. 캐머런 총리는 "누구도 비상 예산을 원치 않으며 누구도 복지 지출 삭감과 증세를 원치 않는다"며 "하지만 예산을 통해 재정 위기에 대처하지 않는 것보다 더 나쁜 유일한 건 그것(재정 위기)을 무시하는 것"이라고 말했다. 이어 "재정 위기를 무시한다면 경제가 소용돌이에 빠지고 국가에 대한 신뢰가 떨어지는 것을 보게 될 것"이라고 덧붙였다. FT는 브렉시트가 영국 경제에 득보다는 해를 가져올 것이라는 게 다수 이코노미스트들의 견해지만 브렉시트에 따른 파급 효과는 장기간에 걸쳐 일어날 것이기 때문에 당장 비상 예산이 필요하다고 보고 있는 이코노미스트들은 거의 없다고 보도했다.
epa05367131 A Swiss fan poses before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문]ㆍ강아정·김단비, 35점 맹활약 ㆍ강호 벨라루스 꺾고 리우행 불씨 ‘첼시 리 파문’이 불거진 한국 여자농구에 ‘단비’가 내렸다. 전날 나이지리아에 1점차로 분패했던 한국이 이번에는 강호 벨라루스를 상대로 1점차로 승리했다. 한국 여자농구가 벼랑 끝에서 기사회생하며 리우올림픽 진출의 희망을 살렸다. 한국 여자농구 대표팀 센터 박지수가 15일 프랑스 낭트에서 열린 리우올림픽 최종예선 C조 2차전에서 벨라루스 선수들과 볼다툼을 하고 있다. 대한농구협회 제공 위성우 감독이 이끄는 한국 여자 대표팀은 15일 프랑스 낭트에서 열린 2016 리우올림픽 최종예선 C조 2차전에서 국제농구연맹(FIBA) 랭킹 10위인 강호 벨라루스에 66-65로 이겼다. 전날 나이지리아에 69-70으로 통한의 역전패를 당했던 한국은 벨라루스·나이지리아와 함께 1승1패가 됐다. 골득실에서 0을 기록한 한국은 벨라루스(+8)에 이어 2위를 기록, 나이지리아(-8)를 제치고 8강에 올랐다. 한국은 17일 D조 1위와 8강전을 치른다. D조에서는 중국을 꺾은 스페인이 1위가 될 것이 유력하다. 12개국이 참가한 이번 대회에서 5위 이내에 들면 리우올림픽에 나설 수 있다. 전날 충격의 역전패를 당했지만 태극 낭자는 다시 뛰었다. 나이지리아전에 맹활약했던 강아정의 슛이 대폭발했고, 막내 박지수도 다시 펄펄 날았다. 1쿼터 출발부터 좋았다. 한국은 경기가 시작된 뒤 곧바로 강아정의 3점슛으로 기선을 제압했다. 벼랑 끝에 선 한국은 장신의 벨라루스를 상대로 치열한 인사이드 싸움을 벌이며 대등하게 맞서 24-22로 1쿼터를 마무리했다. 2쿼터에서도 강아정과 박혜진의 3점슛 등으로 꾸준히 리드를 잡아간 한국은 전반을 44-41로 앞선 채 마쳤다. 후반전에도 한국은 벨라루스에 뒤지지 않는 대등한 싸움을 펼쳤다. 김단비의 3점슛과 이승아의 미들슛, 강아정의 자유투 2구와 양지희의 골밑슛까지 엮어 쿼터 중반에 54-45까지 점수를 벌렸다. 그러나 벨라루스는 아나스타시야 베라메옌카의 골밑슛과 막판 터진 타티아나 트로이나의 외곽포로 56-55까지 추격했다. 4쿼터에서도 엎치락뒤차락 승부가 이어졌다. 한국은 종료 2분40초 전 벨라루스 리크타로비치에게 3점슛을 맞고 64-65 역전을 허용했다. 그러나 한국은 물러서지 않았다. 곧바로 박지수가 골밑슛으로 응수하며 다시 점수를 뒤집었다. 박지수는 막판에 연이어 리바운드를 잡아내며 아슬아슬한 1점 리드를 지켜내고 승리를 확정했다. 슈터 강아정이 18점을 넣었고 김단비가 17점으로 활약했다. 박지수는 13득점에 양팀 최다인 리바운드 14개를 걷어내며 승리를 도왔다.
AXA다이렉트가 고객으로부터 브랜드 추천을 많이 받은 이유는 디지털 시대를 맞아 고객 중심 마인드로 상품을 설계했기 때문으로 풀이된다. 하나의 보험 상품을 모든 고객에게 적용하던 시대에서 탈피, 고객의 성향과 생애주기에 적합한 맞춤 상품과 서비스를 제공해야 한다는 것이 AXA다이렉트의 판단이다. AXA다이렉트가 속한 AXA그룹은 200년 역사를 지닌 세계적인 보험회사로, 세계 59개국에서 1억300만명이 넘는 회원을 보유하고 있다. AXA다이렉트는 설계사 중심의 한국 보험시장에서 다이렉트 자동차보험이란 새로운 시장을 창출했다. 업계 최초로 시행한 1 대 1 보상 서비스 제도를 통해 보상 서비스 질을 한 단계 높였다는 평가를 받고 있다. 위치정보시스템(GPS) 서비스도 도입해 긴급출동 서비스 출동시간을 크게 줄였다. 사고 접수부터 조사, 차량 수리에 이르는 보상 처리 전 과정을 웹과 모바일로 편리하게 처리 및 확인할 수 있는 ‘디지털 보상서비스’도 좋은 반응을 얻고 있다.
[마이데일리 = 광주 김진성 기자] "감독님과 코치님이 좋은 말씀을 해주셨다." 두산 박세혁이 양의지의 발목 부상 공백을 효과적으로 메우고 있다. 그는 15일 광주 KIA전서 8번 포수로 선발 출전, 4타수 1안타 2타점으로 좋은 활약을 했다. 6회 2-2 동점 상황서 우중간 2타점 2루타를 날렸다. 승기를 가져오는 한 방이었다. 수비에서도 두산 투수들을 깔끔하게 보좌했다. 박세혁은 "첫 타석에서 슬라이더를 쳐서 플라이가 됐는데 잘 칠 수 있겠다 싶었다. 결국 두 번째 타석에서 슬라이더 쳐서 좋은 결괄르 얻었다. 감독님과 코치님이 자신있게 스윙하라고 한 게 큰 도움이 됐다"라고 했다. 이어 박세혁은 "양의지의 부상 이후 11경기서 9승2패했다. 감독님도 포수출신이라 준비를 잘 하라고 좋은 말씀해주신다. (양)의지 형이 좋은 포수라 그동안 쭉 지켜봤던 게 지금 큰 도움이 되고 있다. '이 타이밍에는 볼배합 이렇게 해라' '타석에 섰을 때 관찰 유심히 해라' 라는 감독님과 강인권 배터리 코치님의 조언도 도움이 됐다"라고 최근 활약 비결을 설명했다. 끝으로 박세혁은 "타격에 부침이 있었는데 페이스가 언젠가는 올라온다. 아직 타석수가 많지 않다. 중요하게 생각하지 않는다 의지 형이 돌아오면 백업으로 돌아간다 그때도 최대한 많이 배우겠다. 중간중간 게임에 나가면 잘 할 수 있게 준비를 철저히 하겠다"라고 말했다.
리우 올림픽까지 이제 꼭 50일이 남았다. 8월 5일 개막하는 지구촌 최고의 축제를 앞두고 기대감과 함께 우려도 커지고 있다. 브라질을 강타한 지카 바이러스 탓이다. 남자골프 세계랭킹 2위 조던 스피스(23·미국)는 이미 불참 의사를 밝혔다. 당장 대회의 안전 문제가 도마 위에 올랐다. 이집트 숲 모기가 매개체인 지카 바이러스에 걸리면 신생아의 소두증(小頭症)을 유발하는 것으로 알려졌다. 가임기의 여자 선수뿐 아니라 남자 선수들도 올림픽 참가를 두려워 하고 있다. 중앙일보는 세계 각국의 올림픽 준비상황을 들어보기 위해 JTBC의 인기 예능프로그램인 ‘비(非)정상회담’ 출연자들을 초청했다. 이 자리에서 참석자들은 ‘지카 바이러스 때문에 올림픽 참가를 망설이는 선수들, 비정상인가요?’라는 안건을 놓고 열띤 토론을 벌였다. 브라질 대사관 교육담당관 카를로스 고리토(30·브라질), 충북대 교양영어 객원교수 안드레아스 바르사코풀로스(26·그리스), 한국에서 프로게이머로 활약한 기욤 패트리(34·캐나다), 서울대 국문과 석사과정을 밟고 있는 새미 라샤드(26·이집트), JTBC3 FOX Sports 축구 매거진쇼 ‘사커룸’에 출연한 다니엘 린데만(31·독일) 등 5개국의 ‘비정상’들이 마주 앉았다. ▶카를로스= “지카 바이러스 때문에 올림픽 참가를 두려워한다고요? 당연히 비정상이라고 생각합니다. 지카 바이러스에 걸릴 확률이 0%라고 말할 순 없지만 가능성은 점점 낮아지고 있어요. 브라질 체육장관은 리우의 지카 바이러스 감염자 수가 지난 1월 7000건에서 5월 700건으로 줄었다고 발표했어요. 남반구인 브라질의 8월은 겨울이라 모기 개체가 더 줄어들 거예요. 모기가 많이 서식하는 북동쪽 지역에서 리우까지 거리(약 1500㎞)는 독일~그리스 거리와 비슷합니다. 긴 소매 옷을 입고 모기 기피제를 뿌리면 충분히 예방할 수 있어요.” ▶기욤= “세계보건기구 가 지카 바이러스는 성관계를 통해서도 감염될 수 있다고 경고했어요. 2014 소치 겨울올림픽 때 콘돔 10만 개를 나눠 줬는데, 이번엔 브라질 당국이 콘돔 45만개를 배포한다고 들었어요. 2012 런던올림픽 남자 멀리뛰기 금메달리스트 그레그 러더퍼드(30·영국)는 지카 바이러스가 두려워 정자를 냉동보관 한다죠. 제 의견은 ‘비정상’이에요. 미국으로 스키여행을 가도 사고가 나지 않는다고 100% 보장할 순 없잖아요.” ▶다니엘=“저는 선수들이 걱정하는 건 정상이라고 생각해요. 브라질 겨울 기온이 섭씨 20도 안팎이라던데 모기가 있을 수 있잖아요. 독일에서는 리우에 가는 여자 선수와 여행객에게 특별히 주의를 당부하고, 상담전화까지 운영하고 있어요. 저도 언젠가 브라질에 가고 싶지만 지금은 아니에요.” ▶안드레아스=“독일인들은 브라질에 가면 진짜 위험해요. 2014년 브라질 월드컵 4강경기에서 독일이 브라질을 7-1로 이겼잖아요. 하하.” Q : (사회자)브라질 축구영웅 히바우두(44)가 지난달 리우에서 17세 소녀가 강도들의 총에 맞고 숨지자 소셜미디어(SNS)에 ‘올림픽을 집에서 보라’는 글을 남겼어요. 또 지우마 호세프 대통령 탄핵 사태도 있었죠. A : ▶새미=“히바우두가 경솔했다고 생각해요. 만약 한국에서 큰 국제대회를 앞두고 유명한 한국인이 ‘북한의 위협이 걱정되니 오지 말라’는 글을 올린 것과 비슷하지 않을까요.” ▶카를로스=“브라질은 대통령 권한대행 체제로 운영되고 있어요. 2014 월드컵을 앞두고 우려가 많았지만 브라질은 성공적으로 치러냈어요.” Q : (사회자)화제를 돌려볼까요. 과거에 열렸던 올림픽에 대한 기억은 어떤가요. A : ▶다니엘=“독일에서 대학에 다닐 때 경찰 특수부대 훈련을 본 적이 있어요. 1972 뮌헨 올림픽 때 팔레스타인 테러단체(검은 9월단)가 이스라엘 선수단을 노리고 선수촌에 급습해 11명이 사망한 사건을 계기로 특수부대가 생겼다고 해요.” ▶안드레아스=“그리스 사람들은 뭐든 천천히 해요. 2004년 아테네 올림픽 때는 수영장 공사를 못 끝내 지붕 없이 경기를 치렀죠.” Q : (사회자)각국의 올림픽 스타는 누구인가요. A : ▶카를로스=“브라질 최고 스타는 남자축구 네이마르(24·바르셀로나)예요. 브라질 축구는 올림픽 금메달을 딴 적이 없거든요. 네이마르는 리우 올림픽 준비를 위해 코파 아메리카(남미국가대항전)에도 불참했죠. 올림픽에서 독일과 대결한다면요? 한마디로 복수를 할 겁니다.” ▶다니엘=“23세 이하 선수들의 맞대결은 예측할 수 없어요. 리우 올림픽에서 독일과 한국이 같은 조라고요? 독일 분데스리가에서 활약한 손흥민(24·토트넘)이 출전한다면 독일도 긴장해야 할 거예요.” ▶안드레아스=“그리스는 스포츠 강국은 아니지만 고대 올림픽의 발상지라는 자부심이 있어요. 리우 올림픽을 앞두고 올림피아의 헤라 신전에서 성화가 채화됐고, 그리스 체조 링 챔피언 엘레프테리우스 페트로니아스(26)가 봉송을 시작했죠.” Q : (사회자)한국은 올림픽 금메달만 중시하는 경향이 있어요. 은메달을 따고 눈물을 흘린 선수도 많습니다. A : ▶안드레아스=“정말요? 고대 그리스 올림픽에서는 메달 대신 월계관을 줬어요. 그리스에서는 지금도 메달 색깔이 크게 중요하지 않아요. 동메달만 받아도 큰 영광이라고 생각하죠.” ▶새미=“2002년 월드컵 당시 대한민국이 8강, 4강에 진출했을 때 온 나라가 열광했다고 들었어요. 3·4위전에서 패했는데도 한국인들은 ‘세계 4위가 어디냐’며 기뻐했잖아요. 올림픽 때도 그랬으면 좋겠어요.” Q : (사회자)리우서 가볼 만한 장소는 어딘가요. A : ▶카를로스=“코파카파나 해변이 유명하지만, 요즘은 이파네마 해변이 ‘핫’해요. 보사노바 음악을 들으며 까이삐리냐(브라질 전통 칵테일)를 마셔 보세요. 브라질 사람들은 외국인에게 굉장히 호의적이에요. 한국의 메로나 아이스바, 케이팝(K-POP), 가수 BTS(방탄소년단)의 인기가 아주 높아요. 브라질에서 가장 위험한 건 딱 하나에요. 너무 즐거운 나머지 관광객이 자기 나라로 돌아가지 않는 것이죠. 다니엘처럼 ‘노잼(재미없는)’ 사람도 브라질에선 재미를 발견할 수 있어요.” ▶관련 기사 ① 조던 스피스 "건강 위협 크면 올림픽 안 간다" ② “모기보다 내가 빨라” 지카 안 무섭다는 볼트 ③ 세계 보건전문가 "브라질 올림픽 연기해야 맞다" Q : 여러분들은 올림픽을 보러 갈 생각이 있나요? A : ▶새미=“선수들은 몸이 재산이니 지키고 싶을 거예요. 저는 선수는 아니지만 꼭 한번 가보고 싶긴 해요.” ▶다니엘=“더 고민할 필요가 있어요. 가족과 2세도 걱정해야 하니까요.” ▶안드레아스=“그리스인들은 지카 바이러스에도 불구하고 세계 3대 미항(美港) 리우에 가고 싶어해요. 과거 스포츠를 통해 전쟁이 멈춘 적이 있잖아요. 올림픽이 열리면 지카 바이러스도 멈추지 않을까요? 하하.” ▶카를로스=“브라질에선 삼바·카니발 같은 축제도 즐길 수 있어요.
[마이데일리 = 광주 김진성 기자] "감독님과 코치님이 좋은 말씀을 해주셨다." 두산 박세혁이 양의지의 발목 부상 공백을 효과적으로 메우고 있다. 그는 15일 광주 KIA전서 8번 포수로 선발 출전, 4타수 1안타 2타점으로 좋은 활약을 했다. 6회 2-2 동점 상황서 우중간 2타점 2루타를 날렸다. 승기를 가져오는 한 방이었다. 수비에서도 두산 투수들을 깔끔하게 보좌했다. 박세혁은 "첫 타석에서 슬라이더를 쳐서 플라이가 됐는데 잘 칠 수 있겠다 싶었다. 결국 두 번째 타석에서 슬라이더 쳐서 좋은 결괄르 얻었다. 감독님과 코치님이 자신있게 스윙하라고 한 게 큰 도움이 됐다"라고 했다. 이어 박세혁은 "양의지의 부상 이후 11경기서 9승2패했다. 감독님도 포수출신이라 준비를 잘 하라고 좋은 말씀해주신다. (양)의지 형이 좋은 포수라 그동안 쭉 지켜봤던 게 지금 큰 도움이 되고 있다. '이 타이밍에는 볼배합 이렇게 해라' '타석에 섰을 때 관찰 유심히 해라' 라는 감독님과 강인권 배터리 코치님의 조언도 도움이 됐다"라고 최근 활약 비결을 설명했다. 끝으로 박세혁은 "타격에 부침이 있었는데 페이스가 언젠가는 올라온다. 아직 타석수가 많지 않다. 중요하게 생각하지 않는다 의지 형이 돌아오면 백업으로 돌아간다 그때도 최대한 많이 배우겠다. 중간중간 게임에 나가면 잘 할 수 있게 준비를 철저히 하겠다"라고 말했다.
출처:/ MBC '라디오스타' 캡처 샤넌이 MBC ‘라디오스타’로 화제인 가운데 김구라가 샤넌을 마음에 들어 하며 아들 MC 그리와 친해지길 바라는 모습을 보여 웃음을 자아냈다. 지난 15일 방송된 MBC ‘라디오스타’에서는 게스트로 출연한 가수 샤넌의 차분한 말과 행동에 MC 김구라가 미래의 며느리감으로 찜하는 모습이 전파를 탔다. 이날 김구라는 샤넌에게 관심있는 음악장르에 질문하자 샤넌은 “힙합이요”라고 대답을 해 냉큼 MC그리와 엮어 웃음을 자아냈다. 특히 김구라는 자신의 아들 MC 그리가 쑥스러운지 샤넌을 바라보지 못하자 답답한지 “상대방 눈 보고 얘기해”라며 잔소리를 하자 곁에 있던 윤종신은 특유의 웃음을 터트리며 “아빠가 둘이 친해지길 바란대”라고 MC 그리에게 전해 폭소케 했다. 한편 가수 샤넌은 지난 2014년 싱글 앨범 ‘Remember You’로 데뷔한 바 있으며 JTBC ‘히든싱어’ 아이유 편에 출연해 화제되기도 했다.
재무장관 "브렉시트 땐 증세·복지삭감 '비상 예산' 편성" 탈퇴파 여당 의원 57명 "터무니없다…투표서 거부" (런던=연합뉴스) 황정우 특파원 = 오는 23일 브렉시트(Brexit·영국의 유럽연합 이탈) 국민투표를 앞두고 찬반 진영이 증세와 복지삭감을 담은 '비상 예산'을 놓고 공방을 벌이고 있다. 조지 오스본 영국 재무장관이 EU 탈퇴 결과시 세금을 올리고 복지를 축소한 '비상 예산'을 내놓겠다고 하자 EU 탈퇴 진영은 여론이 브렉시트 찬성 쪽으로 기울자 꺼내든 '겁박'이라며 거부 의지를 천명하면서 맞섰다. 오스본 장관은 15일(현지시간) BBC 방송과의 인터뷰에서 EU 탈퇴시 장기적으로 300억파운드(약 50조원)의 재정 구멍이 발생할 것이라는 독립적 싱크탱크인 재정연구소(IFS)의 수치를 언급하고, 이는 소득세에서 기본 세율을 1파운드당 2펜스, 고율은 3펜스와 5펜스 올리고 상속세율을 40%로 올려야 한다는 뜻이라고 말했다. 또 주류세와 연료세도 5%포인트 인상해야 하고, 재정지출 측면에서도 국민건강서비스(NHS), 교육, 국방 예산 등을 2% 삭감하는 동시에 연금과 치안 및 교통 예산도 줄여야 하는 규모라고 설명했다. IFS는 그동안 재무부가 제시한 각종 재정 관련 전망치들이 낙관적이라는 분석 자료들을 내놓아 야권에서 정부 정책의 타당성을 지적할 때 근거들로 주로 제시됐다. 오스본 장관은 "재무장관으로서 재정 안정을 책임져야 한다. 세금 인상과 지출 삭감을 해야 하는 비상 예산을 운영해야 한다는 의미"라고 덧붙였다. 그러면서 "탈퇴 진영이 믿고 싶은 것처럼 EU 탈퇴는 재정 지출에서 여유를 확보하는 것과는 거리가 멀다. 수십억파운드가 더 적어진다는 뜻"이라고 주장했다. 그는 "브렉시트가 국민의 삶에 어떤 의미인지를 표현한다면 '스스로 부과한 긴축'이다"고 강조했다. 오스본 장관이 브렉시트 찬성 진영의 주장을 향해 "경제적 문맹"이라고 비난해온 것을 고려하면 브렉시트 찬성 결과로 귀결된 이후 그가 장관직에서 살아남을 것으로 보는 이들이 거의 없다고 일간 파이낸셜타임스(FT)는 전했다. 실제로 집권 보수당 의원 57명은 이날 공동성명을 내고 '비상 예산'을 터무니없는 것이라고 일축하고 반대표를 던지겠다고 선언했다. 이들 의원은 "그가 '비상 예산'을 추진한다면 장관직을 지키기 어려워질 것"이라고 공세를 취했다. 공동성명에 참여한 스티브 베이커 의원은 "재무장관이 모든 보수당 의원이 당선될 때 약속했던 핵심 공약들을 깨려고 위협하는데 충격을 받았다"면서 NHS 예산 삭감이나 근로자들에 대한 여하한 증세도 지지하지 않을 것"이라고 말했다. 탈퇴파인 크리스 그레일링 보수당 원내대표도 이날 스카이 뉴스와 인터뷰에서 "잔류 진영이 여론조사들에서 고전하는 때에 이런 일이 일어났다"면서 열세에 몰린 잔류 진영이 막판 '겁박'을 내놓은 것이라고 평가했다. 탈퇴파는 브렉시트가 현실화하더라도 영국 경제가 위축될 일은 없을 것이라고 반박해왔다. 그레일링 의원은 "영국은 유럽 최대 소비자들이다. 프랑스의 농민들과 독일 자동차업체 종업원들 등 자신의 일자리를 영국 소비자들에게 의존하는 이들이 많다. 최대 소비자들과 전쟁을 벌일 것이라는 생각은 맞지 않다"고 말했다. 데이비드 캐머런 영국 총리도 이날 의회에서 한 '총리와의 질의응답'에서 오스본 장관의 주장에 힘을 보탰다. 캐머런 총리는 "누구도 비상 예산을 원치 않으며 누구도 복지 지출 삭감과 증세를 원치 않는다"며 "하지만 예산을 통해 재정 위기에 대처하지 않는 것보다 더 나쁜 유일한 건 그것(재정 위기)을 무시하는 것"이라고 말했다. 이어 "재정 위기를 무시한다면 경제가 소용돌이에 빠지고 국가에 대한 신뢰가 떨어지는 것을 보게 될 것"이라고 덧붙였다. FT는 브렉시트가 영국 경제에 득보다는 해를 가져올 것이라는 게 다수 이코노미스트들의 견해지만 브렉시트에 따른 파급 효과는 장기간에 걸쳐 일어날 것이기 때문에 당장 비상 예산이 필요하다고 보고 있는 이코노미스트들은 거의 없다고 보도했다.
▲ 더스틴 니퍼트 ⓒ 스포티비뉴스 한희재 기자 [스포티비뉴스=광주, 김민경 기자] 두산 베어스가 3연승을 달리며 위닝 시리즈를 챙겼다. 두산은 15일 광주 기아챔피언스필드에서 열린 2016 타이어뱅크 KBO 리그 KIA 타이거즈와 시즌 8차전에서 7-4로 이겼다. 선발투수 더스틴 니퍼트는 6이닝 6피안타(3피홈런) 1볼넷 3탈삼진 3실점을 기록하며 시즌 9승(2패)째를 챙겨 다승 단독 선두에 올랐다. 두산은 시즌 성적 44승 1무 17패를 기록했다. 이범호에게 선취점을 뺏겼다. 니퍼트는 0-0으로 맞선 2회 선두 타자 이범호에게 좌월 홈런을 얻어맞았다. 시속 148km 빠른 공이 가운데로 몰렸다. 두산은 3회 곧바로 만회점을 뽑았다. 2사 1, 2루에서 민병헌이 뜬공으로 물러나는 듯했으나 KIA 우익수 이호신이 타구의 위치를 파악하지 못해 적시타가 됐다. 니퍼트가 역전 홈런을 맞았다. 1-1로 맞선 4회 선두 타자 김주찬에게 던진 4구째 체인지업이 왼쪽 담장을 넘어갔다. 5회에는 2사 만루 위기에 놓였으나 김주찬을 유격수 땅볼로 돌려세우면서 실점하지 않았다. 위기 뒤 기회가 왔다. 두산은 1-2로 끌려가던 6회초 안타 5개를 몰아치면서 4점을 뽑았다. 선두 타자 민병헌이 좌중간 2루타를 날린 뒤 김재환이 중견수 앞 적시타로 2-2 균형을 맞췄고, 1사 1루에서 오재원과 허경민, 박세혁이 연달아 안타를 날리면서 5-2까지 점수를 벌렸다. 니퍼트가 6회말 선두 타자 이범호에게 우월 홈런을 맞아 5-3 추격을 허용했다. 다시 한번 빠른 공이 가운데로 몰렸다. 끝까지 KIA를 괴롭혔다. 9회초 1사에서 박건우와 정수빈, 민병헌까지 3타저 연속 안타로 6-3으로 앞서 갔다. 이어 1사 만루에서 에반스가 좌익수 희생플라이로 한 점을 더 보탰다. 마무리 투수로 나선 이현승은 9회말 선두 타자 김주형에게 좌중월 홈런을 얻어 맞았으나 추가 실점을 하지 않으면서 승리를 지켰다.
▲ 더스틴 니퍼트 ⓒ 스포티비뉴스 한희재 기자 [스포티비뉴스=광주, 김민경 기자] 두산 베어스가 3연승을 달리며 위닝 시리즈를 챙겼다. 두산은 15일 광주 기아챔피언스필드에서 열린 2016 타이어뱅크 KBO 리그 KIA 타이거즈와 시즌 8차전에서 7-4로 이겼다. 선발투수 더스틴 니퍼트는 6이닝 6피안타(3피홈런) 1볼넷 3탈삼진 3실점을 기록하며 시즌 9승(2패)째를 챙겨 다승 단독 선두에 올랐다. 두산은 시즌 성적 44승 1무 17패를 기록했다. 이범호에게 선취점을 뺏겼다. 니퍼트는 0-0으로 맞선 2회 선두 타자 이범호에게 좌월 홈런을 얻어맞았다. 시속 148km 빠른 공이 가운데로 몰렸다. 두산은 3회 곧바로 만회점을 뽑았다. 2사 1, 2루에서 민병헌이 뜬공으로 물러나는 듯했으나 KIA 우익수 이호신이 타구의 위치를 파악하지 못해 적시타가 됐다. 니퍼트가 역전 홈런을 맞았다. 1-1로 맞선 4회 선두 타자 김주찬에게 던진 4구째 체인지업이 왼쪽 담장을 넘어갔다. 5회에는 2사 만루 위기에 놓였으나 김주찬을 유격수 땅볼로 돌려세우면서 실점하지 않았다. 위기 뒤 기회가 왔다. 두산은 1-2로 끌려가던 6회초 안타 5개를 몰아치면서 4점을 뽑았다. 선두 타자 민병헌이 좌중간 2루타를 날린 뒤 김재환이 중견수 앞 적시타로 2-2 균형을 맞췄고, 1사 1루에서 오재원과 허경민, 박세혁이 연달아 안타를 날리면서 5-2까지 점수를 벌렸다. 니퍼트가 6회말 선두 타자 이범호에게 우월 홈런을 맞아 5-3 추격을 허용했다. 다시 한번 빠른 공이 가운데로 몰렸다. 끝까지 KIA를 괴롭혔다. 9회초 1사에서 박건우와 정수빈, 민병헌까지 3타저 연속 안타로 6-3으로 앞서 갔다. 이어 1사 만루에서 에반스가 좌익수 희생플라이로 한 점을 더 보탰다. 마무리 투수로 나선 이현승은 9회말 선두 타자 김주형에게 좌중월 홈런을 얻어 맞았으나 추가 실점을 하지 않으면서 승리를 지켰다.
epa05367133 Polish national soccer team players during the team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367132 Northern Ireland players perform during their team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SERGEY DOLZHENKO EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
한국 여자농구 대표팀이 단일 경기 3점슛 부문 신기록을 작성한 것으로 뒤늦게 알려졌다. 국제농구연맹(FIBA)은 16일 홈페이지를 통해 “지난 화요일 한국이 FIBA 여자 올림픽 농구 최종예선에서 단일경기 3점슛 신기록을 작성했다”고 밝혔다. 한국은 나이지리아전에서 14개의 3점포를 터트렸다. 종전 기록은 2008 베이징 올림픽 최종예선에서 브라질이 피지를 상대로 쏘아 올린 11개의 3점슛이 최다였다. 한국은 나이지리아전에서 69-70으로 석패했지만 화끈한 외곽포로 인상적인 모습을 남겼다. 33개의 3점슛을 시도해 14개가 림을 갈랐다. 42.4%의 정확도는 2점슛 성공률(33.3%)보다 높았다. 선수 별로는 강아정(27·청주 KB)이 9개 중 6개, 김단비(26·인천 신한은행)가 8개 중 3개, 강이슬(22·부천 KEB하나은행)가 9개 중 3개, 이승아(23·아산 우리은행)가 3개 중 2개 순이었다. 위성우(45·아산 우리은행)대표팀 감독은 이번 대표팀의 컨셉을 ‘양궁농구’로 잡았다. 신체조건이 뛰어난 벨라루스와 나이지리아 선수를 상대로 인사이드 공격에서는 승산이 없기 때문에 화끈한 외곽포로 승부수를 띄웠다. 그 덕분에 한국은 역대 올림픽 최종예선에서 단일 경기 최다 3점슛 신기록까지 작성했다. 한국은 비록 나이지리아에는 졌지만 15일 벨라루스를 66-65꺾고 C조 2위로 8강에 진출했다.
[바스켓코리아 = 김우석 기자] 한국 여자대표팀(감독 위성우)이 8강에 진출했다. 한국은 15일(한국시간) 프랑스 낭트에서 벌어진 프레올림픽 2차전에서 박지수 더블더블(13점 14리바운드)과 강아정(18점-3점슛 3개, 3리바운드), 김단비(17점-3점슛 3개, 3리바운드) 쌍포 활약을 앞세워 WNBA에서 활약하고 있는 엘레나 루첸카, 린제이 하딩이 버티는 벨라루스를 접전 끝에 66-65로 물리쳤다. 기적과도 같은 승리였다. 열세가 예상되는 경기였다. 첫 날 경기에서 나이지리아를 71-60으로 물리친 벨라루스는 하루를 쉬고 경기에 임했다. 대표팀은 전날 나이지리아에 1점차 패배를 당했고, 객관적인 전력에서도 벨라루스를 넘어서기 힘들 것이라는 평가가 지배적이었다. 게다가 나이지리아 전 다 잡은 경기를 놓친 분위기마저 이날 대표팀 경기력에 마이너스 요인이었다. 하지만 벼랑 끝에 몰린 대표팀은 부담감이 아닌 자신감을 갖고 경기에 임했다. 경기 시작 후 점프볼을 따낸 대표팀은 강아정의 벼락 같은 3점포로 경기를 시작했고, 이후 고비마다 터진 3점슛과 효과적인 페인트 존 공략으로 승리를 따낼 수 있었다. 이날 대활약을 펼친 강아정은 “모두 우리가 떨어질 것이라고 이야기했다. 오기가 생겼다. 정말 힘들게 이번 대회를 준비했다. 이날 경기에서 패하면 내일 오전 비행기로 한국에 돌아가야 한다는 걸 알고 있었다. 허무하게 돌아갈 순 없었다. 모두 합심해서 경기를 펼친 게 좋은 결과를 낳은 것 같다”라고 말했다 대표팀은 극적인 승리의 바탕은 얼리 오펜스가 바탕이 된 3점슛과 적극적인 인사이드 공략이었다. 먼저 3점슛 찬스를 만들어 내기 위해 잘 조립된 시스템을 가동, 많은 3점슛 찬스를 파생시키는데 성공했다. 그리고 강아정과 김단비를 중심으로 거침없이 던진 3점슛은 림을 통과했다. 전반전 10개 중 5개가 림을 갈랐다. 강아정이 3개를 터트리는 가운데 박혜진과 김단비가 각각 한 개씩을 성공시켰다. 벨라루스는 흔들리는 모습이 역력했다. 얼리 오펜스와 더블 스크린 등을 활용해 한 박자 빠르게 전개된 한국의 공격 시스템에 이은 3점슛 시도를 쉽게 막아내지 못했다. 1쿼터 중반, 벨라루스를 이끌고 있는 하딩은 계속되는 수비 실패에 짜증을 내는 모습까지 연출했다. 대표팀은 1쿼터 24점을 몰아쳤다. 22점을 내주었지만 게임 흐름을 잡기에 충분한 점수였다. 2쿼터 대표팀은 페인트 존을 노렸다. 벨라루스 수비가 외곽으로 몰릴 수 밖에 없는 상황을 적절히 활용,돌파에 능한 김단비와 박지수를 이용한 플레이를 전개해 1쿼터와는 다른 방법으로 벨라루스 수비를 뒤흔들었다. 작전은 대성공이었다. 한 박자 빠르게 만들어낸 3점슛 찬스가 고비마다 벨라루스 림을 관통했고, 적극적인 페인트 존 공략이 성공적으로 전개되며 20점을 만들어내 44-41로 앞서는 결정적인 요인이 되었다. 그렇게 대표팀은 전반전 20분 동안 공격 시스템의 핵심인 얼리 오펜스를 성공적으로 전개하며 승리의 1차 요인으로 만들었다. 대표팀 보다 포지션 별로 5~10cm 이상 큰 벨라루스에게 전형적인 세트 오펜스로 승산이 없다고 판단한 위성우, 전주원 코칭 스텝은 대표팀 소집 후 두 달에 가까운 시간 동안 한 템포 빠른 공격을 대표팀에 입히기 위해 공을 들였고, 고단했던 과정을 성공적인 결과로 도출시킨 벨라루스 전이었다. 후반전 대표팀은 체력에 문제가 발생하며 공격 성공률이 급격히 떨어졌다. 후반전 20분 동안 단 22점에 그쳤다. 1쿼터 만들어낸 점수에도 미치지 못하는 득점이었다. 하지만 승리를 따냈다. 벨라루스 호흡이 아닌 우리의 흐름으로 경기를 이끌어낸 대표팀은 벨라루스 체력까지 소진시켰고, 4쿼터 벨라루스 역시 체력 저하를 이유로 경기력이 급격히 떨어졌다. 4쿼터 후반 한 차례 역전을 허용했던 대표팀은 벨라루스보다 강했던 승리에 대한 의지를 표출하며 박지수 결승골을 지켜냈고, 결과로 여자농구 역사의 한 페이지를 장식할 만한 승리의 추억을 만들어냈다. 전반전 공격의 키워드로 삼았던 얼리 오펜스와 3점슛의 이상적인 조합이 대표팀을 벼랑 끝에서 구해낸 것이다.
출처:/ SBS 캡쳐 거미는 지난 15일 방송된 SBS‘신의목소리’에 출연했다. 이날 방송에서 거미는 첫 번째 도전자인 김혜란 씨에게 지목을 당했다. 무대에 오른 거미는 故김성재의 '말하자면'을 불러야했다. 이에 앞서 김혜란 씨는 거미의 '친구라도 될 걸 그랬어'를 완벽에 가까운 가창력으로 소화해내 시선을 집중시켰다. 이어 스탠드 마이크와 함께 무대에 오른 거미는 여전사같은 카리스마를 방출하며 노래 중간에는 무릎을 꿇고 해드뱅잉을 해 경악을 자아냈다. 특히 거미 특유의 파워풀한 가창력을 뽐내며 이목을 집중시켰다. 거미의 무대가 끝나자 박정현은 "섹시해"라고 소리쳤고, 다른 이들 역시 "작정을 했다", "멋있다"며 극찬을 쏟아냈다. 결국 거미는 147점을 얻으며 승리를 해 네티즌들의 시선을 집중시켰다.
1935년 미국 펜실베니아주 피츠버그 인근의 오크몬트 골프장에서 벌어진 US오픈 골프대회. 그린 속도가 매우 빨라 메이저 대회 4승을 거둔 진 사라센(작고)이 퍼트한 공이 그린을 벗어나 벙커에 들어가기도 했다. 경기를 보던 하버드 대학 골프팀 소속 학생 에드워드 스팀프슨은 너무 빠르고 일관성이 없는 그린은 공정하지 못하다고 생각했다. 그래서 그린 빠르기를 측정하는 도구를 만들었다. 이 도구의 이름은 그의 이름을 따서 스팀프미터라고 부른다. US오픈이 16일 밤(한국시간) 오크몬트 골프장에서 개막한다. 오크몬트는 전세계에서 가장 어려운 골프장으로 꼽힌다. 지난 2007년 이 곳에서 열렸던 US오픈에서 우승한 앙헬 카브레라(47·아르헨티나)의 스코어는 합계 5오버파였다. 오크몬트에서 열린 8차례의 US오픈에서 언더파 스코어가 나온 것은 23번에 불과했다. 이번 대회에서도 언더파 우승을 예상하는 사람은 거의 없다. 디 오픈과 마스터스에서 우승했던 잭 존슨(40·미국)은 “내가 75타(5오버파)를 친다면 맥주를 돌리겠다”고 말했을 정도로 코스가 어렵다. US오픈은 우승자의 스코어가 4라운드 합계 이븐파 정도가 되도록 코스 난이도를 조정한다. 러프는 발목이 잠길 정도로 길게, 페어웨이는 좁게, 전장은 길게, 그린은 딱딱하게 하는 것이 US오픈의 전통이다. 그건 어느 코스에 가도 마찬가지다. 올해 코스는 전장 7219야드에 파 70으로 조성됐다. 파 3인 8번 홀은 전장이 288야드나 된다. 300야드까지 늘어날 수도 있다. 2007년 US오픈에서 이 홀의 그린 적중률은 27%에 불과했다. 수많은 벙커와 빠른 그린도 오크몬트의 특징이다. 벙커 수는 210개로 홀 당 11.67개나 된다. 오크몬트의 벙커는 깊다. 영국 링크스의 항아리 벙커 정도까지는 아니지만 한 번 페어웨이 벙커에 빠지면 그린을 직접 노리기가 어렵다. 특히 3번 홀과 4번 홀 사이에 있는 길이 102야드 짜리 ‘교회 의자’ 벙커가 오크몬트 골프장의 상징이다. 이 커다란 벙커 안에 자리잡은 12줄의 잔디는 마치 교회의 길쭉한 의자를 연상시킨다. 벌써 이 곳에서 피해자가 나왔다. 15일 크리스 크로퍼드의 캐디가 연습 라운드 도중 이 벙커에서 발목이 부러지는 부상을 당했다. 그린 스피드는 마스터스를 여는 오거스타 내셔널 골프장보다 빠른 것으로 평가된다. 오크몬트 골프장의 창립자는 그린 속도를 빠르게 만드는데 주력했고, 이 전통은 이어지고 있다. 이 곳 회원들은 “US오픈을 열 때는 진행을 위해 일부러 그린 스피드를 줄여야 한다”는 농담도 한다. 2007년 이 대회에 출전했던 타이거 우즈는 “공이 그린 밖으로 굴러가거나 홀에서 멀어지기 일쑤다. 오르막 버디 퍼트는커녕 3중 브레이크 퍼트를 하는 경우도 많다. 손쉽게 버디를 잡을 수 있는 홀이 하나도 없다”고 말했다. 한국의 안병훈(25·CJ)·김경태(30·신한금융)·강성훈(29) 등이 이 어려운 코스에 도전장을 내밀었다. 로리 매킬로이(27·북아일랜드)는 “이번 US오픈에서 우승한다면 나의 가장 위대한 우승이 될 것”이라고 했다. 세계랭킹 1위 제이슨 데이(31·호주)도 강력한 우승 후보로 꼽힌다.
프로야구 SK가 모처럼 불 붙은 타선을 앞세워 삼성을 대파했다. SK는 15일 대구에서 열린 삼성전에서 15안타를 몰아치며 13-3으로 승리, 공동 5위였던 삼성을 밀어내고 단독 5위에 올랐다. 2연승을 달린 SK는 4위 LG를 1경기 차로 추격하며 중위권 판도를 흔들기 시작했다. 전날까지 팀 타율 최하위(0.272)였던 SK는 1회 초에만 8점을 올리며 일찌감치 승기를 잡았다. SK는 안타 1개와 볼넷 2개로 만든 1회 1사 만루에서 최승준의 밀어내기 볼넷으로 선제점을 얻었다. 타격 부진으로 7번타순까지 내려간 최정(사진)은 2사 만루에서 싹쓸이 3루타를 때려냈다. 4타수 3안타·5타점을 몰아친 최정에 이어 8번타자로 나선 이재원도 1회 솔로홈런, 7회 3점홈런을 터뜨리는 등 5타점을 쓸어담았다. 제구 난조에 시달린 삼성 선발 장원삼은 최정과 이재원에게 결정타를 맞는 등 7안타, 3볼넷을 내주고 1이닝 만에 물러났다. 장원삼이 1회 던진 58구는 1이닝 역대 최다 투구(59개·1990년 태평양 최창호, 2006년 LG 심수창) 3위 기록이다.
[ 이태훈 기자 ] 한국과 콜롬비아의 자유무역협정(FTA)이 다음달 15일 발효된다. 2026년까지 17억달러의 수출 증가 효과가 기대된다. 산업통상자원부는 15일 한·콜롬비아 FTA 발효를 위한 양국 절차가 완료돼 7월15일부터 효력이 발생한다고 발표했다. 콜롬비아는 한국의 15번째 FTA 체결국(발효 시점 기준)이자, 중남미 국가 중 세 번째 체결국이 됐다. 콜롬비아는 인구 4760만명으로 중남미 3위이고, 국내총생산(GDP)은 3779억달러로 중남미 4위다. 지난해 한국과의 총 교역액은 14억5200만달러였고 이 중 수출은 11억2900만달러, 수입은 3억2300만달러였다. 산업부 관계자는 “FTA 발효 후 10년간 수출이 약 17억달러 늘어날 것으로 기대한다”고 말했다.
epa05367134 Northern Ireland's Chris Baird warms up during his team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367135 Seddique Mateen, father of Omar Mateen, speaks with the media outside his home in Port St. Lucie, Florida, USA, 15 June 2016. A total of 50 people including the suspect Omar Mateen were killed and 53 were injured in a shooting attack at an LGBT club in Orlando, Florida, in the early hours of 12 June. The shooter was killed in an exchange of fire with the police after taking hostages at the club. EPA/JOE SKIPPER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문]ㆍ제2롯데월드 의혹의 중심…검, 로비 뚜렷한 단서 없어 신중 롯데그룹 비리 의혹을 수사 중인 검찰은 두 차례에 걸쳐 그룹의 주요 계열사들을 압수수색했다. ‘특혜’ 논란의 핵심인 제2롯데월드 인허가 로비 의혹의 한가운데 있는 롯데물산은 압수수색 대상에 포함시키지 않았다. 검찰은 제2롯데월드 로비 의혹은 이번 수사 대상이 아니라는 입장이다. 그러나 제2롯데월드 관련 예비역 군 장성에게 로비 명목으로 수십억원이 전달됐고, 총수 일가가 이명박 정부 실세를 직접 만나 로비했다는 의혹 등이 꾸준히 나오고 있어 수사 가능성을 배제할 수 없다. 롯데물산은 애써 차분한 분위기를 유지하며 촉각을 곤두세우고 있다. 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 지난 10일 호텔롯데·롯데쇼핑 등 계열사 6곳을, 지난 14일에는 롯데건설·롯데케미칼 등 계열사 10곳을 압수수색했다. 이를 두고 롯데물산 내부에서는 “물산이 다음 차례라더라”는 말이 공공연하게 나돈다. 그러나 롯데물산이 압수수색 대상에서 빠진 데 대해 검찰 관계자는 15일 “범죄 혐의가 없었다”고 말했다. 이번 수사를 ‘기업 비리 수사’로 명명한 검찰은 신중한 입장을 고수하고 있다. 총수 일가와 임원진들의 횡령·배임에 초점을 맞추겠다는 것이다. 제2롯데월드 로비 의혹 논란은 있지만 뚜렷한 범죄 단서가 없어 수사 대상이 아니라는 입장을 되풀이하고 있다. 일각에서는 롯데물산을 압수수색하게 되면 수사 초반에 자칫 정·관계 로비 수사로 성격이 변질되는 것을 우려하기 때문이라고 분석한다. 한 법조계 인사는 “아직은 조심스럽겠지만, 기업 수사가 어느 정도 마무리된 시점에 로비 관련 단서가 나오면 검찰이 제2롯데월드 수사에 나서지 않겠느냐”고 말했다. 롯데물산은 이날 창립 35주년을 맞아 전체 휴무에 들어갔다. 전날 열린 창립기념 행사는 그룹 수사 등을 이유로 20분 만에 마무리됐다. 롯데물산 관계자는 “창립기념일이라 대부분의 직원들은 출근하지 않았고, 롯데월드타워(제2롯데월드) 건설 관련 필수 인력들만 나와 일했다”고 말했다. 1982년 설립된 롯데물산은 제2롯데월드와 롯데월드몰의 개발과 운영을 담당하는 회사다.
[경향신문]ㆍ제2롯데월드 의혹의 중심…검, 로비 뚜렷한 단서 없어 신중 롯데그룹 비리 의혹을 수사 중인 검찰은 두 차례에 걸쳐 그룹의 주요 계열사들을 압수수색했다. ‘특혜’ 논란의 핵심인 제2롯데월드 인허가 로비 의혹의 한가운데 있는 롯데물산은 압수수색 대상에 포함시키지 않았다. 검찰은 제2롯데월드 로비 의혹은 이번 수사 대상이 아니라는 입장이다. 그러나 제2롯데월드 관련 예비역 군 장성에게 로비 명목으로 수십억원이 전달됐고, 총수 일가가 이명박 정부 실세를 직접 만나 로비했다는 의혹 등이 꾸준히 나오고 있어 수사 가능성을 배제할 수 없다. 롯데물산은 애써 차분한 분위기를 유지하며 촉각을 곤두세우고 있다. 서울중앙지검 특수4부와 첨단범죄수사1부는 지난 10일 호텔롯데·롯데쇼핑 등 계열사 6곳을, 지난 14일에는 롯데건설·롯데케미칼 등 계열사 10곳을 압수수색했다. 이를 두고 롯데물산 내부에서는 “물산이 다음 차례라더라”는 말이 공공연하게 나돈다. 그러나 롯데물산이 압수수색 대상에서 빠진 데 대해 검찰 관계자는 15일 “범죄 혐의가 없었다”고 말했다. 이번 수사를 ‘기업 비리 수사’로 명명한 검찰은 신중한 입장을 고수하고 있다. 총수 일가와 임원진들의 횡령·배임에 초점을 맞추겠다는 것이다. 제2롯데월드 로비 의혹 논란은 있지만 뚜렷한 범죄 단서가 없어 수사 대상이 아니라는 입장을 되풀이하고 있다. 일각에서는 롯데물산을 압수수색하게 되면 수사 초반에 자칫 정·관계 로비 수사로 성격이 변질되는 것을 우려하기 때문이라고 분석한다. 한 법조계 인사는 “아직은 조심스럽겠지만, 기업 수사가 어느 정도 마무리된 시점에 로비 관련 단서가 나오면 검찰이 제2롯데월드 수사에 나서지 않겠느냐”고 말했다. 롯데물산은 이날 창립 35주년을 맞아 전체 휴무에 들어갔다. 전날 열린 창립기념 행사는 그룹 수사 등을 이유로 20분 만에 마무리됐다. 롯데물산 관계자는 “창립기념일이라 대부분의 직원들은 출근하지 않았고, 롯데월드타워(제2롯데월드) 건설 관련 필수 인력들만 나와 일했다”고 말했다. 1982년 설립된 롯데물산은 제2롯데월드와 롯데월드몰의 개발과 운영을 담당하는 회사다.
중국의 첫 디즈니랜드이자 아시아 최대 테마파크가 될 상하이 디즈니랜드가 오늘(16일) 개장합니다. 미국의 월트 디즈니와 중국 선디 그룹은 상하이 푸둥지역에 지난 2011년부터 총 55억 달러, 우리 돈으로 6조 4천억 원을 투자해 건설한 상하이 디즈니리조트를 내일 정식 개관합니다. 해외 디즈니랜드로는 파리, 도쿄, 홍콩에 이어 4번째입니다. 디즈니 측은 자체 보유한 스토리 콘텐츠와 중국의 전통문화 요소를 결합해 상하이에서만 경험할 수 있는 독특한 테마파크로 꾸몄다고 밝혔습니다. 상하이 디즈니랜드 방문객은 입장료 외에 선물 구매와 호텔 숙박 등으로 1인당 약 23만 원을 지출할 것이고 연간 지출액이 3조4천650억 원에 달할 것으로 보인다고 홍콩의 사우스차이나모닝포스트가 보도했습니다.
중국의 첫 디즈니랜드이자 아시아 최대 테마파크가 될 상하이 디즈니랜드가 오늘(16일) 개장합니다. 미국의 월트 디즈니와 중국 선디 그룹은 상하이 푸둥지역에 지난 2011년부터 총 55억 달러, 우리 돈으로 6조 4천억 원을 투자해 건설한 상하이 디즈니리조트를 내일 정식 개관합니다. 해외 디즈니랜드로는 파리, 도쿄, 홍콩에 이어 4번째입니다. 디즈니 측은 자체 보유한 스토리 콘텐츠와 중국의 전통문화 요소를 결합해 상하이에서만 경험할 수 있는 독특한 테마파크로 꾸몄다고 밝혔습니다. 상하이 디즈니랜드 방문객은 입장료 외에 선물 구매와 호텔 숙박 등으로 1인당 약 23만 원을 지출할 것이고 연간 지출액이 3조4천650억 원에 달할 것으로 보인다고 홍콩의 사우스차이나모닝포스트가 보도했습니다.
epa05367136 Polish national soccer team players during the team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367142 Marek Hamsik of Slovakia (R) shakes hands with Artem Dzyuba of Russia during the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367141 Northern Ireland's Jonny Evans warms up during his team's training session at Stade de Lyon in Lyon, France 15 June 2016. Northern Ireland will face Ukraine in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/CJ GUNTHER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367144 Igor Smolnikov of Russia (L) and Vladimir Weiss of Slovakia in action during the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367143 Goalkeeper Matus Kozacik of Slovakia makes a save during the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[경향신문]ㆍ새누리 전대 친박 다자구도 새누리당 호남 3선인 이정현 의원(58·전남 순천·사진)이 15일 당권 도전 의사를 공식화했다. 이 의원은 이날 통화에서 “큰 위기에 직면한 새누리당에는 야당의 변화를 능가하는 변화가 필요하다”며 “여당의 호남 출신 당 대표는 그 자체로 혁신”이라고 말했다. 앞서 이 의원은 지난 14일 밤 자신의 페이스북에 올린 글에서도 “새누리당 대표에 호남 출신이 당선되는 것은 정치적 상상일 수 있지만, 실현이 된다면 그 자체가 혁신, 정치쇄신, 정치개혁이고, 새누리당의 대변화로 평가받을 것”이라고 밝혔다. 이 의원은 스스로를 ‘루저’ ‘비주류’ ‘비엘리트’에 비유하면서 새누리당의 현재 위기 상황에 필요한 인물이라고 주장했다. 그는 “가장 중요한 것은 국민이 최고 권력자라는 것을 뼛속까지 인식하고 있는 사람이어야 한다. 비주류로, 비엘리트로 끊임없는 루저의 길을 걸어오면서 누구보다 그 심정을 잘 아는 사람이 있다”고 했다. 이 의원은 박근혜 대통령의 ‘복심’으로 불린 대표적 친박계다. 이 의원이 당 대표 출마 의사를 강하게 피력하면서 친박계 내에서도 다자 대결이 펼쳐질 가능성이 커졌다. 지금까지 당 대표 출마 의사를 직간접적으로 밝힌 친박계 의원은 원유철·이주영(5선)·홍문종(4선) 의원 등이다. 친박계 실세인 최경환 의원도 당 대표 출마를 고심 중이다. 최 의원이 당권 도전을 결정할 경우 친박계 일부 후보들은 최고위원 쪽으로 방향을 틀 가능성이 높다. 비박계에선 정병국 의원이 출마 쪽으로 기운 상태다.
[경향신문] 커피가 25년 만에 ‘발암물질’이라는 오명을 벗게 됐다. 그러나 커피든 다른 차든 아주 뜨거운 음료는 식도암 유발 가능성이 있어 적정 온도로 마시는 것이 좋다. 세계보건기구(WHO) 산하 국제암연구소(IARC)는 15일(현지시간) ‘매우 뜨거운 음료’와 관련한 논문을 분석·평가해 커피가 암을 유발하는 결정적인 증거가 없다는 내용을 포함한 결과를 발표한다. IARC 전문가 평가단은 관련 공개문헌 1000여건을 검토한 결과 커피는 암과 직접 상관관계가 없다는 결론을 내렸다. IARC는 1991년 2B군 발암물질에 포함시켰던 커피를 25년 만에 제외하기로 결정했다. 2B군은 인체 암 유발 위험도를 분류한 5개 군 중 발암성이 있는 1군, 발암성 추정 물질의 2A군 다음 단계로 발암 가능 물질을 뜻한다. IARC평가단은 커피가 오히려 일부 암에 걸릴 위험성을 줄여주는 것으로 평가했다. 그러나 IARC는 어떤 차든 65도 이상 ‘매우 뜨거운 음료’는 식도암을 유발할 수 있다고 지적했다. 그레고리 하틀 WHO 대변인은 “뜨거운 음료의 암 유발 효과는 인간과 동물에 제한적으로 입증된 결과지만 너무 뜨거운 음료는 식혀 마시길 권고한다”고 말했다. 지난해 12월 농림축산식품부에 따르면 한국인은 1명당 한 주에 커피를 평균 12.2회 마시는 것으로 나타났다.
[경향신문]ㆍ새누리 전대 친박 다자구도 새누리당 호남 3선인 이정현 의원(58·전남 순천·사진)이 15일 당권 도전 의사를 공식화했다. 이 의원은 이날 통화에서 “큰 위기에 직면한 새누리당에는 야당의 변화를 능가하는 변화가 필요하다”며 “여당의 호남 출신 당 대표는 그 자체로 혁신”이라고 말했다. 앞서 이 의원은 지난 14일 밤 자신의 페이스북에 올린 글에서도 “새누리당 대표에 호남 출신이 당선되는 것은 정치적 상상일 수 있지만, 실현이 된다면 그 자체가 혁신, 정치쇄신, 정치개혁이고, 새누리당의 대변화로 평가받을 것”이라고 밝혔다. 이 의원은 스스로를 ‘루저’ ‘비주류’ ‘비엘리트’에 비유하면서 새누리당의 현재 위기 상황에 필요한 인물이라고 주장했다. 그는 “가장 중요한 것은 국민이 최고 권력자라는 것을 뼛속까지 인식하고 있는 사람이어야 한다. 비주류로, 비엘리트로 끊임없는 루저의 길을 걸어오면서 누구보다 그 심정을 잘 아는 사람이 있다”고 했다. 이 의원은 박근혜 대통령의 ‘복심’으로 불린 대표적 친박계다. 이 의원이 당 대표 출마 의사를 강하게 피력하면서 친박계 내에서도 다자 대결이 펼쳐질 가능성이 커졌다. 지금까지 당 대표 출마 의사를 직간접적으로 밝힌 친박계 의원은 원유철·이주영(5선)·홍문종(4선) 의원 등이다. 친박계 실세인 최경환 의원도 당 대표 출마를 고심 중이다. 최 의원이 당권 도전을 결정할 경우 친박계 일부 후보들은 최고위원 쪽으로 방향을 틀 가능성이 높다. 비박계에선 정병국 의원이 출마 쪽으로 기운 상태다.
epa05367145 Pavel Mamaev of Russia shoots on goal during the the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ROLEX DELA PENA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367146 German Foreign Minister Frank-Walter Steinmeier (R) and his French counterpart Jean-Marc Ayrault (L), deliver a press conference in Brandenburg/Havel, Germany, 15 June 2016. EPA/RALF HIRSCHBERGER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367147 French Foreign Minister Jean-Marc Ayrault delivers a press conference during his visit in Brandenburg/Havel, Germany, 15 June 2016. EPA/RALF HIRSCHBERGER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367148 German Foreign Minister Frank-Walter Steinmeier (R) and his French counterpart Jean-Marc Ayrault (L), deliver a press conference in Brandenburg/Havel, Germany, 15 June 2016. EPA/RALF HIRSCHBERGER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
1907년 7월 16일자 황성신문 3면 하단에 학원모집 기사가 실렸다. ‘교육서화관(敎育書?館)’이라는 한국 최초의 사립미술교육기관이 학생을 모은다는 내용이었다. 한국미술사에 한 획을 그은 이 광고를 낸 인물은 평양 출신 서화가 김유탁과 김규진이었다. 한성과 경기 출신 미술인이 화단을 좌지우지 하던 시절에 이들의 등장은 이변이었다. 평양과 개성이 자리한 관서(關西)지방의 앞서가는 시대정신을 엿보게 하는 이 사건으로 관서지역 화단의 선도적인 역할이 주목받았다. 언론인 장지연은 “문명의 개화를 말할 때는 반드시 서도(西道)를 으뜸으로 여긴다”고 썼을 정도였다. 오랫동안 잊혀져있던 관서지역 미술인 그림이 실체를 드러냈다. 16일 서울 도산대로 호림박물관 신사분관에서 개막하는 ‘근대회화의 거장들-서화에서 그림으로’에 관서 출신 ‘황종하 4형제(황종하·성하·경하·용하)’와 김윤보·윤영기·김규진 등의 작품이 한 방을 차지했다. 개성 태생인 호림(湖林) 윤장섭(1922~2016) 선생의 고향 생각을 엿보게 하는 기획전이다. 우리 문화재 사랑으로 이름났던 호림은 지난 5월 타계하기 전까지 자신의 소장품으로 꾸려질 이 특별전을 손꼽아 기다렸다고 한다. 호림을 이어 성보문화재단을 이끄는 윤재륜 이사장은 “윤장섭 선생께서 오랜 세월에 걸쳐 수집해 기증한 근대 회화 작품을 호림박물관에서 처음 선보이는 뜻 깊은 자리”라고 고인을 추모했다. 이번에 나온 80여점 회화 중 서너 점을 빼고는 모두 최초 공개작이라 미술사가의 관심을 모으고 있다. 이장훈 학예연구사는 “윤장섭 이사장께서 병환 중에도 ‘뭣이 더 필요한가’ 챙겨주셔서 운미(芸楣) 민영익의 ‘노근란도’를 구입해 균형 잡힌 근대회화전이 됐다”고 설명했다. 민영익(1860~1914)은 난 그림으로 일세를 풍미했던 정치가이자 문인화가로 특히 노근란(露根蘭)으로 유명했다. 일제강점기에 우리 땅이 아닌 곳에 사는 심경을 뿌리를 밖으로 드러낸 난으로 은유해 그렸는데 이 작품을 3월에 소장한 뒤 호림은 하루에도 몇 번씩 ‘노근란도’의 도판을 들여다봤다고 전한다. 전시는 ‘산수-와유(臥遊)에서 풍경으로’ ‘사군자-묵향으로 쓴 문인의 이상’ ‘인물-필묵으로 그린 염원’ ‘화훼-화폭에 담은 소자연’ 4개 부문으로 이뤄졌다. 오윤선 관장은 “조선시대 회화의 전통을 계승하는 가운데 현대성을 고민하며 변화를 모색한 화가들의 다양한 그림세계를 소개했다”고 밝혔다. 전통회화를 근간으로 새롭게 유입된 일본 및 서양화법을 나름 수용하며 독자적인 경지를 개척한 화풍이 제각기 오묘하다. 오원(吾園) 장승업(1843~97)과 그의 제자 격인 안중식(1861~1919), 조석진(1853~1920)을 필두로 이들에게 배운 김은호·이상범·노수현·변관식·박승무·이용우 등의 대표작이 관람객을 맞는다. ‘조선화단의 혁명아’로 불렸던 김용수(1901~34)의 신문인화풍 산수화, 1950년대 이전 작품이 희귀한 의재(毅齋) 허백련(1891~1977)의 1941년 작 ‘모란도 십폭병풍’, 9세 최연소 나이로 서화미술회 강습소에 입학했던 묵로(墨鷺) 이용우(1902~53)의 ‘새와 개구리’ 등 하나하나 뜯어보면 이야기가 쏟아져 나오는 그림들이 근대에서 현대로 건너오는 한국의 시대풍경을 증언한다.
[머니투데이 최광 기자] 15일 유럽증시가 상승마감했다. 이날 범유럽지수인 유럽 스톡스 600 지수는 전날보다 1.16% 오른 324.25로 거래를 마쳤다. 영국의 FTSE 100 지수는 0.97% 상승한 5980.87을 기록했다. 독일의 DAX 지수와 프랑스의 CAC 40 지수는 각각 1.09%와 1.16% 오른 9623.34와 4178.13으로 마감했다. 유럽 주요 증시는 브렉시트(영국의 EU탈퇴) 가능성이 커지면서 4~5일간 하락세를 유지했다. 이날 미국 시장에서 기준금리 동결 가능성이 높아진데다 장기간 하락에 따른 반발 매수세가 이어지며 증시는 회복했다. 하지만 여전히 브렉시트의 문제는 해결되지 않은 상태이며, 미 연방준비제도은행(FRB)의 통화정책과 대외경기 판단이라는 변수가 남아있다.
인터넷은 인류의 ‘앎’의 방식을 바꿔놨습니다. 너무나 쉽게 원하는 정보와 지식을 구할 수 있게 되면서 창조적인 방법으로 생각하는 방식을 잃어버렸고, 실제 내가 아는 것보다 더 많이 알고 있다고 착각하게 됐지요. 이런 오만은 나와 반대 의견을 가진 사람을 무시하고 배척하는 현상으로 연결됩니다.” 14일 서울 정동에서 만난 마이클 린치(50) 미국 코네티컷대 철학과 교수는 “더 늦기 전에 인터넷 시대에 대한 철학적 성찰을 해야한다. 성찰 없는 수용은 위험하다”고 강조했다. 그는 『이성예찬』 『하나와 여럿으로서의 진리』 등을 통해 인간 이성과 합리성의 실용적 가치와 철학적 의미를 짚어온 인식론 분야 권위자다. 새 책 『인간 인터넷』 한국어판 출간에 맞춰 방한한 그는 인터넷을 통한 지식 습득을 ‘구글 노잉(Goole-knowing)’이라고 부르며, 그 위험성을 하나하나 짚었다. Q : ‘구글 노잉’의 특징은 무엇인가. A : “아주 빠르고 친밀한 방식이어서 인터넷 검색으로 얻은 결과를 ‘당연히 이게 진짜’라고 받아들이게 된다. 예전엔 ‘보는 게 믿는 것’이라고 했는데 이젠 ‘구글링이 믿는 것’이 됐다. 또 ‘구글 노잉’은 자신의 지식 습득을 다른 사람에게 의존해야 하는 수동적인 방식이다. 인터넷에 있는 다른 사람들의 지식을 무비판적으로 받아들이게 된다. 이런 ‘앎’의 방식은 복잡한 사고와 성찰이 필요한 기존의 ‘앎’의 방식이 덜 중요하다고 확신시킨다.” Q : 그래서 무엇이 위험한가. A : “모든 형태의 디지털 플랫폼이 언론이 되면서 모두가 신뢰할 수 있는 공통된 정보의 원천이 없어졌다. 각자 자기 주장에 맞는 근거를 인터넷에서 찾아내 주장한다. 사실 어떤 미친 주장을 해도, 예를 들면 지구가 평평하다고 믿는 주장을 해도, 인터넷에서는 그 주장에 동의하고 근거를 제시하는 사람을 만날 수 있다. 그래서 모두 ‘내가 확실한 팩트를 확보했으니 다른 의견은 들어볼 필요도 없다’고 믿는 극단화 현상이 빚어진다. 너무 많이 알지만 이해는 줄어들었다는 것, 인터넷의 역설이다. 또 프라이버시 침해 문제도 큰 걱정이다. 인터넷 덕분에 우리가 세상을 훨씬 많이 알게됐는데, 거꾸로 세상도 우리에 대해 많이 알게됐다. 프라이버시를 지켜야 자율성과 인간성을 지킬 수 있다.” Q : 어떤 대책이 필요한가. A : “비판적인 사고와 증거에 기반한 탐색을 가르치는 교육을 강조해야 한다. 또 미디어 플랫폼을 어떻게 사용할 것인가에 대한 교육도 필요하다. 그리고 가끔은 디지털 기기를 내려놓아야 한다. 나의 경우 열 살 딸과 같은 방에 있을 때는 인터넷 사용을 자제한다.” 린치 교수는 우리가 사고하는 방식이 얼마나 바뀌었는지 깨닫게 만드는 실험을 하나 제안했다. ▶불가리아의 수도 ▶보트 엔진 유형에 따른 차이 ▶우리 동네 하원의원 전화번호 ▶텍사스주 오스틴 레스토랑 중 가장 좋은 평점을 받은 곳을 인터넷 검색 없이 찾아보라고 했다. 그는 “세계지도를 펼쳐보고, 동네 도서관을 찾아가고, 사람을 만나 인터뷰하는 방식으로 문제를 풀었다”면서 “이런 옛날 방식의 ‘앎’을 따라가면서 인터넷을 통해 얼마나 많은 정보를 무의식적으로 받아들였는지 알게 됐다”고 말했다.
epa05367149 A Swiss supporter dressed up as a cow cheers for his team before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367151 A Swiss supporter dressed up as a cow cheers for his team before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367150 A Swiss supporter dressed up as a cow cheers for his team before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/FILIP SINGER EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[앵커] 수조 원의 국민 혈세를 지원받게 될 대우조선해양이 정치권과 정부 권력기관 출신으로 70명 가까이 고문을 임명한 후 억대 연봉을 주면서 관리해왔다는 사실을 어제(14일) 보도해드렸습니다. 오늘 전해드릴 소식은 좀 더 심각합니다. 막대한 적자를 보고도 이를 엄청난 흑자를 본 것으로 회계를 조작한 것으로 드러났습니다. 그 규모가 1조 5000억 원에 달합니다. 감사원은 이것을 관리해야 할 산업은행이 감사조차 하지 않았다고 밝혔습니다. 또한 그 와중에도 3000억 원 가까운 성과급 잔치가 벌어졌습니다. 그러나 금융당국의 책임 규명 부분은 감사 대상에서 빠졌고, 내려진 조치는 실무 간부 2명에 대한 문책 요구가 전부였습니다. 박성훈 기자의 보도입니다. [기자] 대우조선해양이 공시한 2014년 사업보고서입니다. 매출액 세계 1위, 불황 속에서 초과 달성 등 장밋빛 성과로 포장됐습니다. 실제 성과는 달랐습니다. 감사원이 2013년과 2014년 재무 상태를 분석해 본 결과, 4500억 원의 영업 이익을 기록했다던 공시는 6300억 대 적자였던 것으로 드러났습니다. 1조 900억 원가량이 부풀려진 겁니다. 2년간 확인된 분식회계 금액만 1조 5000억 원. 원가를 축소해 영업이익이 높게 나오도록 조작하는 수법이었습니다. 출자기관인 산업은행은 이런 문제를 파악할 수 있는 재무 분석을 하지 않았습니다. [유희상/감사원 산업금융국장 : 산업은행은 대우조선해양이 재무상태 분석대상에 해당되는데도 2013년 2월 이후 시스템을 활용한 분석을 실시하지 않았습니다.] 2012년부터 4년간 진행된 해양플랜트 계약 13건 중 12건이 심의를 받지 않았고, 이 중 11건에서 1조 2000억 원의 손실이 발생했습니다. 감사원은 산업은행에 여신 담당 간부 2명을 문책하라고 통보했습니다. 산업은행 측은 향후 재무 상태 분석 기준을 강화하겠다고 밝혔습니다.
[앵커] 수조 원의 국민 혈세를 지원받게 될 대우조선해양이 정치권과 정부 권력기관 출신으로 70명 가까이 고문을 임명한 후 억대 연봉을 주면서 관리해왔다는 사실을 어제(14일) 보도해드렸습니다. 오늘 전해드릴 소식은 좀 더 심각합니다. 막대한 적자를 보고도 이를 엄청난 흑자를 본 것으로 회계를 조작한 것으로 드러났습니다. 그 규모가 1조 5000억 원에 달합니다. 감사원은 이것을 관리해야 할 산업은행이 감사조차 하지 않았다고 밝혔습니다. 또한 그 와중에도 3000억 원 가까운 성과급 잔치가 벌어졌습니다. 그러나 금융당국의 책임 규명 부분은 감사 대상에서 빠졌고, 내려진 조치는 실무 간부 2명에 대한 문책 요구가 전부였습니다. 박성훈 기자의 보도입니다. [기자] 대우조선해양이 공시한 2014년 사업보고서입니다. 매출액 세계 1위, 불황 속에서 초과 달성 등 장밋빛 성과로 포장됐습니다. 실제 성과는 달랐습니다. 감사원이 2013년과 2014년 재무 상태를 분석해 본 결과, 4500억 원의 영업 이익을 기록했다던 공시는 6300억 대 적자였던 것으로 드러났습니다. 1조 900억 원가량이 부풀려진 겁니다. 2년간 확인된 분식회계 금액만 1조 5000억 원. 원가를 축소해 영업이익이 높게 나오도록 조작하는 수법이었습니다. 출자기관인 산업은행은 이런 문제를 파악할 수 있는 재무 분석을 하지 않았습니다. [유희상/감사원 산업금융국장 : 산업은행은 대우조선해양이 재무상태 분석대상에 해당되는데도 2013년 2월 이후 시스템을 활용한 분석을 실시하지 않았습니다.] 2012년부터 4년간 진행된 해양플랜트 계약 13건 중 12건이 심의를 받지 않았고, 이 중 11건에서 1조 2000억 원의 손실이 발생했습니다. 감사원은 산업은행에 여신 담당 간부 2명을 문책하라고 통보했습니다. 산업은행 측은 향후 재무 상태 분석 기준을 강화하겠다고 밝혔습니다.
epa05367157 Polish national soccer team striker Robert Lewandowski during his team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367152 Romanian fans cheer before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
“니가 깜짝 놀랄 만한 얘기를 들려주마”며 ‘별일 없이 산다(1집)’고 내지르던 이들이 마침내 사랑 이야기를 꺼내들었다. 4집 앨범 ‘사랑에 노련한 사람이 어딨나요’로 돌아온 장기하와 얼굴들(장얼). 우리네 비루한 일상이 짝 달라붙어 있던 장얼이 부르는 사랑노래는 어떨까. 음원 공개를 하루 앞둔 15일 서울 한남동 스트라디움에서 청음회가 열렸다. 지난해 장기하와 아이유의 열애가 공개된 후라 사랑을 둘러싼 질문이 꼬리를 물고 이어졌다. 장기하는 “1~3집을 만들 때는 대놓고 사랑 노래를 하는 게 좀 오그라든다는 생각을 많이 했었는데 4집쯤 되니 이제는 장얼스타일로 사랑 노래를 할 수 있겠다는 생각을 했다”고 말했다. 결국 사랑도 일반적이고 평범한 삶의 소재인 터. 그는 “가장 평범하고 보편적인 연애장면을 가사로 쓰려고 했다”며 “가사는 모두 소설(픽션)”이라고 강조했다. 그리하여 열 가지 ‘뭔가 노련하지 않고 어딘가 하자가 있는 사랑에 대한 이야기’가 탄생했다. 지금껏 그래왔듯 장기하가 전곡의 작사·작곡을 했고, 밴드가 함께 편곡했다. 평소 한국말 가사에 집착해 ‘문법 경찰’이라는 별명까지 얻었던 장기하답게 가사에는 군더더기가 없다. 타이틀 곡 ‘ㅋ’를 두고 그는 “한국말에서 말 같지도 않은 말 중에서 가장 말같은 말”이라고 설명했다. ㅋ로 시작되는 단어가 모여 노랫말이 탄생했다. 고민해 콕콕 보낸 문자에 ㅋ 한 글자만 돌아왔을 때. “ㅋㅋㅋ도 ㅋㅋ도 아닌 한 글자에 눈물 콸콸콸콸콸콸콸”과 같은 그의 솔직한 어법은 여전하다. 장얼은 4집 작업을 하며 “성경과 마찬가지인 산울림과, 초창기 비틀스를 많이 생각했다”고 했다. 특히 1집으로, 초심으로 돌아가려 했다. 2집부터 밴드 구성원이 4명에서 6명으로 늘면서 소리는 채워졌으나 상대적으로 전하려는 메시지는 묻혔다는 생각에서다.하세가와 요헤이(기타)는 “잘 보이게, 눈에 띄게 하려면 오히려 여러 가지가 없어야 한다고 고민했다”고 말했다. 열 곡 중 딱 한 곡이 ‘정통’ 연가다. “오늘 밤이 마지막이라고 해도 난 너의 살결을 어루만지네”로 끝나는 노래 ‘살결’. 장기하는 “진심과 바람에 가장 가까운 곡”이라면서 “감미롭게 부른다고 했는데 그런 보컬이 아니라 여러번 녹음하면 속 썩었다”고 전했다. 노랫말로 정리한 장얼 스타일의 사랑은 환상이 아닌 일상에 가깝다.
[ 김은정 기자 ] KEB하나은행은 부동산 자산관리 및 투자자문 등을 위해 부동산 투자자문업 시장에 진출한다고 15일 발표했다. KEB하나은행은 기존 프라이빗뱅킹(PB)과 부동산 자산관리를 결합한 종합 부동산자산관리서비스를 제공할 방침이다. KEB하나은행은 고객에게 부동산 개발 및 매입 타당성 분석, 매각가치 분석 등의 서비스를 제공하고, 미국·영국 등 세계 24개국 138개 해외 네트워크를 활용해 해외거주 동포와 외국인들에게 부동산 투자자문 서비스를 선보일 예정이다.
[ 심성미 기자 ] 정부가 정치권의 반대에도 불구하고 맞춤형 보육 정책을 예정대로 7월부터 시행하기로 했다. 방문규 보건복지부 차관은 15일 브리핑에서 “맞춤형 보육 정책을 예정대로 차질없이 추진할 것”이라며 “어린이집 경영난 문제는 맞춤형 보육제도와 별개로 개선사항을 찾을 것”이라고 말했다. 맞춤형 보육은 만 2세 이하 자녀를 둔 전업주부가 무상으로 어린이집에 아이를 맡길 수 있는 시간을 하루 6시간(맞춤반)으로 제한하는 정책이다. 정부는 당초 모든 유아를 대상으로 한 종일제 무상보육을 시행했으나 ‘과잉복지’라는 비판이 제기되고, 무차별 지원에 따른 어린이집 난립으로 보육의 질이 하락하는 등 부작용이 생기자 올 하반기부터 맞춤형 보육으로 전환하기로 했다. 더불어민주당 등 야당에서는 부모와 어린이집이 반대한다는 이유로 철회해야 한다는 주장을 펴고 있다. 이에 대해 방 차관은 “외벌이 가정의 경우 영국은 3시간, 스웨덴은 6시간만 어린이집을 이용할 수 있다”며 “부모와의 애착관계 형성이 중요한 시기에 아이를 어린이집에 전일제로 보내는 관행을 개선하기 위해 정책을 시행하는 것”이라고 강조했다.
“니가 깜짝 놀랄 만한 얘기를 들려주마”며 ‘별일 없이 산다(1집)’고 내지르던 이들이 마침내 사랑 이야기를 꺼내들었다. 4집 앨범 ‘사랑에 노련한 사람이 어딨나요’로 돌아온 장기하와 얼굴들(장얼). 우리네 비루한 일상이 짝 달라붙어 있던 장얼이 부르는 사랑노래는 어떨까. 음원 공개를 하루 앞둔 15일 서울 한남동 스트라디움에서 청음회가 열렸다. 지난해 장기하와 아이유의 열애가 공개된 후라 사랑을 둘러싼 질문이 꼬리를 물고 이어졌다. 장기하는 “1~3집을 만들 때는 대놓고 사랑 노래를 하는 게 좀 오그라든다는 생각을 많이 했었는데 4집쯤 되니 이제는 장얼스타일로 사랑 노래를 할 수 있겠다는 생각을 했다”고 말했다. 결국 사랑도 일반적이고 평범한 삶의 소재인 터. 그는 “가장 평범하고 보편적인 연애장면을 가사로 쓰려고 했다”며 “가사는 모두 소설(픽션)”이라고 강조했다. 그리하여 열 가지 ‘뭔가 노련하지 않고 어딘가 하자가 있는 사랑에 대한 이야기’가 탄생했다. 지금껏 그래왔듯 장기하가 전곡의 작사·작곡을 했고, 밴드가 함께 편곡했다. 평소 한국말 가사에 집착해 ‘문법 경찰’이라는 별명까지 얻었던 장기하답게 가사에는 군더더기가 없다. 타이틀 곡 ‘ㅋ’를 두고 그는 “한국말에서 말 같지도 않은 말 중에서 가장 말같은 말”이라고 설명했다. ㅋ로 시작되는 단어가 모여 노랫말이 탄생했다. 고민해 콕콕 보낸 문자에 ㅋ 한 글자만 돌아왔을 때. “ㅋㅋㅋ도 ㅋㅋ도 아닌 한 글자에 눈물 콸콸콸콸콸콸콸”과 같은 그의 솔직한 어법은 여전하다. 장얼은 4집 작업을 하며 “성경과 마찬가지인 산울림과, 초창기 비틀스를 많이 생각했다”고 했다. 특히 1집으로, 초심으로 돌아가려 했다. 2집부터 밴드 구성원이 4명에서 6명으로 늘면서 소리는 채워졌으나 상대적으로 전하려는 메시지는 묻혔다는 생각에서다.하세가와 요헤이(기타)는 “잘 보이게, 눈에 띄게 하려면 오히려 여러 가지가 없어야 한다고 고민했다”고 말했다. 열 곡 중 딱 한 곡이 ‘정통’ 연가다. “오늘 밤이 마지막이라고 해도 난 너의 살결을 어루만지네”로 끝나는 노래 ‘살결’. 장기하는 “진심과 바람에 가장 가까운 곡”이라면서 “감미롭게 부른다고 했는데 그런 보컬이 아니라 여러번 녹음하면 속 썩었다”고 전했다. 노랫말로 정리한 장얼 스타일의 사랑은 환상이 아닌 일상에 가깝다.
epa05367155 Roger Federer of Switzerland returns a ball to Jan-Lennard Struff of Germany during the ATP tennis tournament in Halle, Germany, 15 June 2016. EPA/FRISO GENTSCH <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367153 Roger Federer of Switzerland returns a ball to Jan-Lennard Struff of Germany during the ATP tennis tournament in Halle, Germany, 15 June 2016. EPA/FRISO GENTSCH <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367156 Roger Federer of Switzerland celebrates his victory over Jan-Lennard Struff of Germany during the ATP tennis tournament in Halle, Germany, 15 June 2016. EPA/FRISO GENTSCH <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367154 Roger Federer of Switzerland returns a ball to Jan-Lennard Struff of Germany during the ATP tennis tournament in Halle, Germany, 15 June 2016. EPA/FRISO GENTSCH <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367158 Hideki Matsuyama of Japan chips on the eighteenth hole during the final practice round for the 116th US Open Championship at Oakmont Country Club in Oakmont, Pennsylvania, USA, 15 June 2016. The tournament will be played 16 June thorough 19 June. EPA/ERIK S. LESSER <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
제육볶음 만드는 법이 관심을 모으고 있는 가운데 백종원과 차승원의 레시피를 비교해봤다. 지난 4월 방송된 tvN 예능프로그램 ‘집밥 백선생2’에선 냉동 삼겹살 심폐 소생술에 들어갔고 당시 백종원은 제육볶음 레시피를 공개했다. 백종원은 양념하지 않은 삼겹살을 먼저 구워 바삭한 식감을 살렸다. 삼겹살이 익어 바삭하게 되면 물을 넣어 기름이 튀는 것을 방지하고 불을 줄인 뒤 양념을 한다. 양파, 파, 당근 등 각종 채소를 넣으면 강한 양념은 세게 하면 된다. 지난해 방송된 tvN ‘삼시세끼’에서 차승원은 자신만의 제육볶음 레시피를 공개했다. 제일 중요한 팁은 고추장을 쓰지 않는 것이었다. 차승원은 돼지고기를 적당히 잘라 간장 3스푼으로 밑간을 한 뒤 후추 적당량과 다진 마늘 2스푼을 넣고 잘 조물 거려 밑간을 완성한다. 밑간을 미리 해두면 고기 속까지 간이 잘 스며들게 한다. 이어서 고추장 없이 제육볶음 양념장을 만드는데 황금비율은 간장 3스푼, 고춧가루 7스푼, 물엿 6스푼, 후추와 참기름 살짝, 다진 마늘 2스푼, 강판으로 간 양파 2스푼, 그리고 소주를 넣는다. 고기와 양념을 숙성시킨 후 고기만 먼저 볶고 어느 정도 익었을 때 양념장을 넣는다.
‘신의목소리’ 자이언티가 선배 박정현에 애정을 표했다. 지난 15일 방송된 SBS ‘보컬전쟁-신의목소리(이하 신의목소리)’에서는 유학을 준비 중인 서울대 성악과 출신 최승언과 가수 박정현이 대결을 펼치는 모습이 그려졌다. 이날 방송에서 최승언과 박정현은 각각 ‘Song For Me’와 ‘사람들은 모두 변하나 봐’를 열창하며 이목을 집중시켰다. 무대가 끝난 후 자이언티는 최승언의 무대에 대해 “숨길 수 없는 순수함과 맑음에 마음이 정화되는 느낌이다. 음악을 평소에도 만들지만, 때 탄 것만 만들다가 마음이 맑아진 것 같다”고 감탄했다. 이어 자이언티는 박정현의 무대에 대해서는 “박정현 선배님. 선배님이 너무 사랑스러우신 것 같다. 너무 좋으시다”라며 수줍어해 웃음을 안겻다. 한편 이날 ‘신의목소리’에서 2승 도전자로 배우 현쥬니가 출연했다.
epa05367160 Polish national soccer team striker Robert Lewandowski (C) during the team's training session at the Stade de France in St. Denis, France, 15 June 2016. Poland will face Germany in the UEFA EURO 2016 group C preliminary round soccer match on 16 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/BARTLOMIEJ ZBOROWSKI POLAND OUT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367163 A vendor wait for buyers in his seafood stall at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
박정호 논설위원 영화 ‘아가씨’를 보면서 20여 년 전 히트한 유행가 ‘세상은 요지경’을 떠올렸다. 배우 겸 가수 신신애가 ‘여기도 짜가 저기도 짜가 짜가가 판친다’고 흥얼댔다. ‘아가씨’는 그런 ‘짜가(가짜)’들의 합창곡이다. 겉과 속이 다른 캐릭터들이 스크린을 가로지른다. 박찬욱 감독도 가짜들을 겨냥한 것 같다. 그는 개봉 전 네이버 지식IN에 이런 질문을 올렸다. “거짓말과 진실, 진짜와 가짜로 가득한 일상에서 가짜를 구별하는 여러분만의 특별한 노하우는 무엇인가요?” 박 감독의 속내는 영화 포스터에도 나타난다. ‘가짜한테 마음을 빼앗겼다’는 문구가 또렷하다. 1930년대 일제강점기를 배경으로 한 ‘아가씨’는 돈이라는 모래성을 쌓기 위해 서로 속고 속이는 사람들의 잔혹 에로물이다. 과감한 성애 묘사, 과격한 린치 장면 등으로 ‘청소년 관람불가’ 등급을 받았지만 전국 관객 300만 명을 훌쩍 넘는 기세를 이어가고 있다. 폭력과 복수에 매달려 온 감독의 집념이 이 시대를 건드린 모양이다. 온라인에는 재치 있는 답변이 넘친다. ‘거짓말 탐지기를 이용합니다’는 애교 수준이다. ‘아무도 믿지 않는다’ ‘당해 봐야 알게 된다’는 살벌한 현실의 투영이다. ‘지나치게 목소리가 크거나 항상 웃고 있는 사람들은 일단 조심하자’는 제법 구체적이다. ‘자기보다 약한 사람, 낮은 위치에 있는 사람을 대할 때의 행동이 진짜다’는 리더십의 본질을 묻는다. 감독은 앞의 질문에서 나름 실마리를 내놓았다. “영화 속 하녀는 진짜와 가짜를 가려내는 것에 탁월한 능력을 지닌 인물”이라고 했다. 일본인보다 더 일본인 같은 조선인 부호(조진웅), 근사한 척 허세를 떨며 그의 재산을 앗으려는 사기꾼 백작(하정우) 등 ‘겉 희고 속 검은’ 가짜 남성들의 실체를 까발리는 하녀(김태리)를 두둔한다. 아가씨(김민희)와 하녀의 벌거벗은 사랑은 그 클라이맥스다. ‘아가씨’는 2016년 6월을 들여다보는 성인용 우화다. 유사 이래 가짜야 끊이지 않았지만 요즘 유달리 혼란스러운 건 아닌지…. 위작·대작 논란이 잇따르는 문화계, 비자금·분식회계로 어지러운 재계, 전관예우·고액수임으로 시끄러운 법조계, 국회 상임위원장을 1년씩 쪼개 먹는 정계 등 연일 요지경 세상이다. ‘잘난 사람 잘난 대로 살고, 못난 사람 못난 대로 사는’ 것도 유분수다. 박 감독의 전작 ‘친절한 금자씨’의 명대사 “너나 잘하세요”가 더욱 처량하게 다가온다.
지난 13일 오후 3시 전북 부안군 백산면의 백산중학교 바둑실. 바둑판을 사이에 두고 남학생 4명이 마주 보고 앉았다. 얼굴은 앳되지만, 눈빛은 형형했다. 지난달 강원도에서 폐막한 제45회 전국소년체육대회 바둑 남중부 단체전에서 우승한 강유민(15·3학년)·윤예성·강창효(14·이상 2학년)군과 이달 초 청주에서 전학 온 김유찬(13·1학년)군이다. 전북 대표인 백산중은 전국에서 유일하게 단일 팀으로 출전해 여러 학교 선수들을 뽑아 구성한 다른 시·도 팀들을 제압했다. 바둑이 처음 정식 종목으로 채택된 지난해 제주도 소년체전 우승에 이어 2연패다. 5~7살 때 바둑돌을 잡은 바둑부원들은 하나같이 말수가 적었다. 질문을 하면 “예”“아니오”란 짤막한 답만 돌아온다. 하지만 바둑관(觀)은 뚜렷했다. 바둑 두는 기풍과 좋아하는 프로 기사도 제각각이었다. 주장인 강유민군은 스스로 “실리보다는 전투형”이라고 소개했다. 좋아하는 프로 기사로는 인공지능 알파고와 명승부를 펼친 이세돌(33) 9단을 꼽았다. “기발한 착상과 뛰어난 창의력 때문”이란다. 지난해 소년체전에서 최우수선수상을 거머쥔 윤군은 부원들이 “우리 중 실력이 갑”이라고 인정한 백산중 최고 에이스다. 윤군은 “두터운 실리형”이라고 자평한다. 수읽기·끝내기·포석 등 모든 게 강하다는 박정환(23) 9단이 우상이다. 다음달엔 서울·경기를 제외한 전국의 바둑 영재들이 겨루는 지역영재입단대회를 앞두고 있다. 윤군이 우승하면 백산중 출신 프로 기사는 김민규·김영도·안정기·권주리에 이어 5명으로 늘어난다. 부안 출신인 고 조남철 국수의 후예들인 셈이다. 올해 소년체전 최우수선수상 수상자인 강창효군에게 기풍을 묻자 부원들이 대신 “MVP형”이라고 외쳤다. 정작 본인은 “못 두는 형”이라며 수줍게 웃었다. 강군은 “인성이 착한 목진석(36) 9단이 좋다”고 했다. 부원들은 방과 후 강종화(51) 감독의 지도로 기보(棋譜)와 사활(死活)을 공부하거나 바둑 사이트에서 ‘얼굴 없는 고수’들과 대국한다. “사활이 뭐냐”는 질문에 막내인 김군이 “수학에서 문제 푸는 것과 같다”고 대답했다. 김군은 전투형인 강동윤(27) 9단을 으뜸으로 쳤다. 고 고산(孤山) 정진석 선생이 1949년 설립한 백산중은 70년대 전교생이 1600명이나 됐다. 하지만 2000년대 들어 농촌 인구가 급감하면서 학생 수가 72명까지 줄어 한때 폐교 위기에 몰렸다. 그러나 2009년 ‘바둑 특성화 학교’를 내세운 기숙형 자율중으로 지정된 이후 현재는 전체 6학급 135명으로 늘었다. 지난해 소년체전에서 우승한 뒤인 9월 16일 대한바둑협회와 부안군의 지원을 받아 바둑부를 공식 창단했다. 이중배(59) 교장은 “바둑과 인성 교육을 통해 ‘미생(未生)’인 학생들을 ‘완생(完生)’으로 키우는 것이 목표”라고 말했다.
강원택 서울대 정치외교학부 교수 시간이 다소 흘러갔지만 구의역 지하철 스크린도어 사망사건에 대한 사회적 충격은 여전히 줄어들지 않는 것 같다. 이 사건을 둘러싼 논란은 오히려 확산되고 있고 정치권에서는 이미 정치적 공방으로까지 이어지고 있다. 그런데 이번 구의역 사망사건에 대한 세간의 반응은 예전의 유사한 사건과 비교할 때 더욱 강하고 예민해 보인다. 구의역 사고 이전에도 지하철 스크린도어를 정비하던 중 작업자가 사망하는 사건은 발생했다. 2013년에는 성수역에서, 그리고 2015년에는 강남역에서 스크린도어를 정비하던 직원들이 목숨을 잃는 사고가 발생했다. 구의역 사고는 우리 사회에 여전히 만연한 안전 불감증이라는 치부를 다시 한번 드러내 보인 것이다. 그런데 이번 사건이 특히 사회적으로 커다란 주목을 받고 있는 것은 이 사건이 비단 안전 문제뿐만 아니라 우리 사회가 겪고 있는 구조적 문제점을 그대로 드러내 보인 것이기 때문이다. 구의역 사망사건의 키워드는 ‘19세 청년, 비정규직 그리고 컵라면’이다. 이 세 개의 단어는 이 시대를 살아가고 있는 대다수 젊은이들이 공통으로 겪고 있는 아픔을 상징한다. 좋은 스펙을 쌓아도 변변한 직장을 얻기 힘든 젊은이들, 정규직이 되기 어렵고 또 정규직과는 너무도 큰 차별을 받는 비정규직의 사회, 그리고 매일매일 힘든 삶 속에서 미래의 희망을 찾기 힘든 ‘흙수저’의 사회, ‘헬조선’의 모습을 구의역 사건이 상징적으로 드러내 보인 것이다. 사건 현장을 직접 찾아가서 꽃을 바치고 쪽지글을 남기며 함께 아파하는 젊은이가 많은 것도 그들이 김군의 죽음을 통해 자신들의 어려움을 보았기 때문일 것이다. 그런데 흥미로운 점은 이처럼 오늘날의 젊은 세대는 정말 힘들고 어려운 상황에 놓여 있지만, 그 이전에 젊은 시절을 보낸 어떤 세대들보다 정치적으로는 가장 조용하고 얌전해 보인다는 사실이다. 4·19 혁명을 이끈 1960년대의 젊은 세대, 유신 체제에 항거했던 70년대의 젊은 세대, 민주화를 이끈 80년대의 젊은 세대와 비교하면 오늘날의 젊은 세대는 무기력해 보이기까지 한다. 심지어 2002년 대통령 선거에서 노무현 돌풍을 불러온 20·30대 유권자들과 비교해도 오늘날의 젊은 세대는 너무도 조용하다. 과연 이들 젊은 세대는 언제까지나 이렇게 정치적으로 존재감 없이 지낼 수 있을까. 사회현상이 일종의 법칙성을 가질 수 있는 것은 일정한 정치적·사회적 조건이 형성되면 그에 상응하는 사건이나 현상으로 이어지기 때문이다. 현재 젊은 세대가 집단적으로 공유하는 분노는 결국 어떤 형태로든 표출될 수밖에 없을 것이라는 말이다. 몇 해 전 미국에서 경제적 양극화에 대한 저항으로 ‘월가를 점령하라(Occupy Wall Street)’는 운동이 등장했지만 곧 사라져 버렸다. 그러나 그 운동을 이끌었던 구조적 요인은 이번 미국 대통령 선거에서 젊은 세대는 민주당의 샌더스 후보에 대한 지지로, 그리고 일부 저소득층 백인은 공화당 트럼프에 대한 지지로 표출됐다. 이번 구의역 지하철 사고에 대한 젊은 세대의 격렬한 공감과 반응은 20·30대가 느끼는 현 상황의 불합리함에 대한 분노가 더 이상 참을 수 없는 수준에까지 이른 것임을 보여주고 있다. 그렇다면 현재 외형적으로 보이는 젊은 세대의 정치적 고요함을 어떻게 이해해야 할까. 70년대 서구 민주주의 국가에서는 젊은 세대가 주도한 정치적 변화가 생겨났다. 그것은 환경·평화·여성·문화 등 과거에 없던 새로운 가치의 강조였고 이는 이후 녹색당의 출현으로까지 이어지는 기존 정당체계의 변화를 초래했다. 그러나 그 운동은 프랑스 혁명이나 러시아 혁명처럼 격렬하고 과격한 변화의 과정을 수반하지 않았다. 정치학자 로널드 잉글하트(Ronald Inglehart)는 이를 두고 ‘조용한 혁명(silent revolution)’이라고 불렀다. 겉보기에는 조용한 것 같지만 사회 내부적으로는 중대한 정치 변혁이 발생한 것이다. 우리 사회에서도 20·30대의 분노와 좌절이 언제까지나 현재와 같이 잠잠하게 유지될 것이라고 볼 수는 없다. 과거의 젊은 세대처럼 격렬하고 과격한 투쟁 형태는 아니라고 해도 이들의 불만과 요구는 결국 정치적 과정을 통해 표출될 것이다. 금년의 국회의원 선거에서 젊은 유권자들은 이미 예전과는 달라진 모습을 보여 주었다. 이전 선거에 비해 20·30대 유권자의 투표 참여가 높아졌고 이는 실제로 다당 구도로 정당체계를 바꾸는 데 영향을 끼쳤다. 내년의 대통령 선거에서는 구의역 사고에서의 ‘19세, 비정규직, 컵라면’이 상징하는 젊은 세대의 고통과 좌절을 해결해 줄 수 있는 후보의 당선 가능성이 높아 보인다. 내년 대선을 앞두고 젊은 유권자들이 이끌어 가는 ‘조용한 혁명’은 이미 시작된 것 같다.
epa05367165 People queue up to buy food at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367164 Tourists browse the Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367169 A fruit tarts vendor waits for buyers at his food stall at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367167 People eat fried noodles at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367168 Vendor cooks food as per request from customers at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367170 Locusts, Scorpions, Centipedes, and other fried insects are displayed for sale at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367166 Vendor cooks noodles at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
박용석 parkys@joongang.co.kr
라디오스타 샤넌 이수민 다영 [티브이데일리 김지하 기자] '라디오스타' 가수 샤넌과 배우 이수민, 우주소녀 다영이 솔직한 매력으로 시청자를 사로잡았다. 15일 밤 방송된 MBC 예능프로그램 '황금어장 라디오스타'(이하 라디오스타)는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 다영이 출연하는 '나이 그것이 뭣이 중헌디?!' 특집으로 꾸며졌다. EBS '보니하니'를 통해 인기를 끌고 있는 이수민은 출연하고싶은 예능프로그램으로 MBC '무한도전'을 꼽으며 방송 활동에 대한 열정을 드러냈다. 조단역으로 출연할 당시 출연했던 드라마 영상이 공개되자 부끄러워하면서도, 연기 활동에 대한 욕심을 솔직하게 내비쳤다. '라디오스타' 제작진은 꿈이 가수였다는 이수민이 열두살 때 '보이스 키즈'에 출연했을 당시의 영상을 공개했다. 이에 MC들이 "어렸을 때 조숙하다는 이야기를 들었냐"고 지적하자, 이수민은 "저 영상을 볼 때마다 느끼는 건데 도저히 맨정신으로는 못 보겠다"라고 했다. 이밖에도 이수민은 그룹 트와이스의 '치어 업'(CHEER UP) 퍼포먼스를 2배속으로 완벽하게 소화해 내 스튜디오의 분위기를 끌어 올렸다. 샤넌은 '리틀 구성애'라는 수식어를 얻었을 정도로 솔직한 매력을 발산했다. 영국에서는 성인으로 분류될 나이에 한국에 왔다는 샤넌은 "영국에서는 만 16세때부터 성인으로 인정을 해준다. 학교를 졸업한 후 결혼, 진학 등을 결정할 수 있는 나이"라며 "한국은 문화가 너무 달라서 첫키스 등에 대한 이야기를 하기 민망해했다"라고 운을 뗐다. 이어 "(한국 학교에서) 성교육 수업을 듣는데 다 밑을 보더라. 나는 그 테스트에서 100점을 받았다. 미리미리 배워서 사고를 치지 말라는 취지 아니냐. 그런데 내가 혼자서 100점을 받으니까 그때부터 찍혔다"라고 덧붙였다. 또 "사람은 사랑하며 살아가야 한다고 생각한다"라고 강조했고, 연예인과 교제했었음을 암시해 눈길을 끌었다. 가창력과 댄스 실력 모두를 인정 받아온 샤넌은 이날 '라디오스타'에서 돌고래 고음과 파워풀한 가창력, 퍼포먼스 등을 보여줘 주목 받기도 했다. 다영은 불편할 수 있는 가정사까지도 솔직하게 털어 놓으며 매력을 발산했다. 제주도 출신이라는 다영은 2007년 제주를 강타한 태풍에 대해 이야기하며 "지난 2006년 부모님이 이혼을 하셨다"는 사실을 전했다. 다영은 "당시 12~13억의 빚이 있었던 것으로 안다. 부모임이 꼼장어 가게를 하셨었는데 엄마가 혼자 하시게 돼 힘들어 하셨다. 집에 오시면 통장을 보며 우울해하셨다"라고 말한 후 "그러던 중 2007년 홍수가 났다. 엄마가 어떻게 못하시더라. 그래서 내가 물을 펐다. 119에 전화도 하고 구호 물품도 받았다"라고 말해 김구라와 MC그리 부자의 공감을 이끌어냈다. MC들이 안타까운 눈빛을 보내자 다영은 "얼마 전 엄마가 새로운 남자친구를 만나서 제주도에서 함께 살고 계신다더라"는 상황을 전해 웃음을 줬다. '신동엽 닮은꼴'로 주목 받은 다영은 인증 사진을 부끄러워하면서도 관련 에피소드를 여과없이 털어놨다. 출연자 중 유일한 아이돌이었던 다영은 랜덤 댄스를 완벽하게 소화해내며 가수로서의 실력을 유감없이 드러내기도 했다 . 이밖에도 건강 프로그램에 관심이 많다는 다영은 직접 구매한 즙들을 들고와 MC들에게 추천했다. 또 건강에 좋다는 테이프를 김구라, 규현 등의 귀에 붙여주며 효능까지를 설명해 웃음을 자아냈다.
epa05367174 People taste food beside a lion stone sculpture at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367171 Fried scorpions are displayed for sale at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367172 A vendor uses his mobile phone on a tricycle at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367173 Cooked wheaten is displayed for sale at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367175 Vendor sells Tanghulu (candied fruit) at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367177 A vendor wait for buyers in her Cooked wheaten stall at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[바스켓코리아 = 김우석 기자] 한국 여자대표팀(감독 위성우)이 8강에 진출했다. 한국은 15일(한국시간) 프랑스 낭트에서 벌어진 프레올림픽 2차전에서 박지수 더블더블(13점 14리바운드)과 강아정(18점-3점슛 3개, 3리바운드), 김단비(17점-3점슛 3개, 3리바운드) 쌍포 활약을 앞세워 WNBA에서 활약하고 있는 엘레나 루첸카, 린제이 하딩이 버티는 벨라루스를 접전 끝에 66-65로 물리쳤다. 기적과도 같은 승리였다. 열세가 예상되는 경기였다. 첫 날 경기에서 나이지리아를 71-60으로 물리친 벨라루스는 하루를 쉬고 경기에 임했다. 대표팀은 전날 나이지리아에 1점차 패배를 당했고, 객관적인 전력에서도 벨라루스를 넘어서기 힘들 것이라는 평가가 지배적이었다. 게다가 나이지리아 전 다 잡은 경기를 놓친 분위기마저 이날 대표팀 경기력에 마이너스 요인이었다. 하지만 벼랑 끝에 몰린 대표팀은 부담감이 아닌 자신감을 갖고 경기에 임했다. 경기 시작 후 점프볼을 따낸 대표팀은 강아정의 벼락 같은 3점포로 경기를 시작했고, 이후 고비마다 터진 3점슛과 효과적인 페인트 존 공략으로 승리를 따낼 수 있었다. 이날 대활약을 펼친 강아정은 “모두 우리가 떨어질 것이라고 이야기했다. 오기가 생겼다. 정말 힘들게 이번 대회를 준비했다. 이날 경기에서 패하면 내일 오전 비행기로 한국에 돌아가야 한다는 걸 알고 있었다. 허무하게 돌아갈 순 없었다. 모두 합심해서 경기를 펼친 게 좋은 결과를 낳은 것 같다”라고 말했다 대표팀은 극적인 승리의 바탕은 얼리 오펜스가 바탕이 된 3점슛과 적극적인 인사이드 공략이었다. 먼저 3점슛 찬스를 만들어 내기 위해 잘 조립된 시스템을 가동, 많은 3점슛 찬스를 파생시키는데 성공했다. 그리고 강아정과 김단비를 중심으로 거침없이 던진 3점슛은 림을 통과했다. 전반전 10개 중 5개가 림을 갈랐다. 강아정이 3개를 터트리는 가운데 박혜진과 김단비가 각각 한 개씩을 성공시켰다. 벨라루스는 흔들리는 모습이 역력했다. 얼리 오펜스와 더블 스크린 등을 활용해 한 박자 빠르게 전개된 한국의 공격 시스템에 이은 3점슛 시도를 쉽게 막아내지 못했다. 1쿼터 중반, 벨라루스를 이끌고 있는 하딩은 계속되는 수비 실패에 짜증을 내는 모습까지 연출했다. 대표팀은 1쿼터 24점을 몰아쳤다. 22점을 내주었지만 게임 흐름을 잡기에 충분한 점수였다. 2쿼터 대표팀은 페인트 존을 노렸다. 벨라루스 수비가 외곽으로 몰릴 수 밖에 없는 상황을 적절히 활용,돌파에 능한 김단비와 박지수를 이용한 플레이를 전개해 1쿼터와는 다른 방법으로 벨라루스 수비를 뒤흔들었다. 작전은 대성공이었다. 한 박자 빠르게 만들어낸 3점슛 찬스가 고비마다 벨라루스 림을 관통했고, 적극적인 페인트 존 공략이 성공적으로 전개되며 20점을 만들어내 44-41로 앞서는 결정적인 요인이 되었다. 그렇게 대표팀은 전반전 20분 동안 공격 시스템의 핵심인 얼리 오펜스를 성공적으로 전개하며 승리의 1차 요인으로 만들었다. 대표팀 보다 포지션 별로 5~10cm 이상 큰 벨라루스에게 전형적인 세트 오펜스로 승산이 없다고 판단한 위성우, 전주원 코칭 스텝은 대표팀 소집 후 두 달에 가까운 시간 동안 한 템포 빠른 공격을 대표팀에 입히기 위해 공을 들였고, 고단했던 과정을 성공적인 결과로 도출시킨 벨라루스 전이었다. 후반전 대표팀은 체력에 문제가 발생하며 공격 성공률이 급격히 떨어졌다. 후반전 20분 동안 단 22점에 그쳤다. 1쿼터 만들어낸 점수에도 미치지 못하는 득점이었다. 하지만 승리를 따냈다. 벨라루스 호흡이 아닌 우리의 흐름으로 경기를 이끌어낸 대표팀은 벨라루스 체력까지 소진시켰고, 4쿼터 벨라루스 역시 체력 저하를 이유로 경기력이 급격히 떨어졌다. 4쿼터 후반 한 차례 역전을 허용했던 대표팀은 벨라루스보다 강했던 승리에 대한 의지를 표출하며 박지수 결승골을 지켜냈고, 결과로 여자농구 역사의 한 페이지를 장식할 만한 승리의 추억을 만들어냈다. 전반전 공격의 키워드로 삼았던 얼리 오펜스와 3점슛의 이상적인 조합이 대표팀을 벼랑 끝에서 구해낸 것이다.
'쿡가대표' 미국VS한국, 전반전…고기덕후 미국 팀 승리! 15일 방송된 JTBC '셰프원정대-쿡가대표'에서는 오세득, 유현수가 '소고기를 이용한 요리'를 주제로 133년 전통의 와이너리를 소유한 미국의 특급 레스토랑 셰프 군단과 전반전 대결을 펼쳤다. 이날 오세득, 유현수는 소 갈빗살로 한국식 떡갈비를 재해석한 퓨전 스테이크를 선보였다. 특히 유현수는 갈빗살에 정교한 칼집을 내 원정대를 놀라게 하기도. 한국 팀 요리를 맛본 미국 셰프는 "제가 셀 수 없이 소고기 요리를 했지만 이런 요리는 처음이다. 메뉴에 넣고 싶다" 칭찬했다. 또 미국 팀은 시종일관 고기 안에 육즙이 빠지지 않도록 신경 썼다. 또 감자 퓌레, 고추냉이를 곁들인 꽃등심 새우살 스테이크를 선보였고, 이를 맛본 강호동이 "제가 먹어본 스테이크 중 최고 수준"이라며 감탄했다. 결국, 블라인드 판정단의 선택은 3대 2로 미국 팀이었다. 박빙의 승부 끝에 한국 팀이 아쉽게 패배하면서, 후반전 대결 승패가 중요해졌다. 또 오세득은 "미국에서 아직 소개되지 않은 (한국식) 테크닉을 선사했다는 것이 뜻 깊다. 2점이나 받았다" 소감을 전했다.
epa05367176 People walk at Donghuamen night market in Beijing city, China, 15 June 2016. The 32-year-old Donghuamen night market which has many food stalls selling various food for tourists in the night is located in a narrow 300-meter long street. The market will be closed on 24 June 2016. EPA/WU HONG <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[스타뉴스 박경식 인턴기자] 사진=SBS 사진=SBS '신의 목소리'에서 가수 거미와 박정현, 윤도현이 나란히 승리를 차지했다. 15일 오후 방송된 SBS 예능 프로그램 '보컬전쟁 - 신의 목소리'(이하 '신의 목소리')에서는 윤도현, 김조한, 자이언티, 박정현, 거미와 아마추어 가수들의 대결이 펼쳐졌다. 이날 첫 도전자는 단숨에 100표를 받은 주부 김혜란이었다. 김혜란은 박미경의 '기억 속의 먼 그대에게"를 폭풍 고음으로 부르며 무대를 압도했다. 2라운드 진출 기회가 주어진 김혜란은 거미에게 도전장을 내밀었다. 지목을 받은 거미는 김성재의 '말하자면'으로 대결에 응했다. 대결 결과 최종 점수는 147점을 받은 거미의 승리였다. 이어지는 도전자는 풍부한 성량을 자랑하며 등장했다. 도전자는 서울대 성악을 전공한 최승언이었다. 최승언은 박정현을 지목해 박정현의 'Song For Me'를 선곡해 노래를 불렀다. 최승언의 도전장을 받은 박정현은 봄여름가을겨울의 '사람들은 모두 변하나 봐'를 불렀다. 최종 결과 141점을 받은 박정현이 승리했다. 과거 '신의목소리'에 출연해 거미를 꺾었던 배우 겸 가수 현쥬니가 등장해 2승에 도전했다. 윤도현을 선택한 현쥬니는 "당대의 최고의 로커다. 제가 좋아하는 장르하고도 잘 어울리는 가수"라며 도전 이유를 밝혔다. 현쥬니는 윤도현의 'funky train'을 자신만의 독특한 보이스로 편곡해 불렀다. 윤도현은 마마무의 '넌 is 뭔들'로 맞섰다. 수준급의 하모니카 연주까지 보여주며 최고의 무대 퍼포먼스를 보여줘 눈길을 끌었다. 윤도현은 115점을 받으며 현쥬니를 꺾었다.
epa05367178 Swiss fans cheer for their team before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
▲ 사진=방송 캡처 '신의목소리' 거미의 무대가 화제다. 15일 방송한 SBS '보컬 전쟁 : 신의 목소리'에서는 거미가 김성재의 '말하자면'을 선곡해 완벽한 무대를 꾸몄다. 이날 거미는 짧은 하의에 부츠를 신고 등장해 화려한 퍼포먼스를 이어갔다. 이어 거미는 곧 강렬한 음색과 파워풀한 헤드뱅잉을 선보여 무대를 제대로 압도했다. 한편 이날 무대가 끝난 뒤 성시경은 "머리 돌리는 것 보고 미쳤다고 생각했다. 정말 놀랐다"고 호평했다. 이어 자이언티는 "거미 누나가 제 옆에 앉아있을 때만 해도 자상하신 분이었는데 놀랐다. 감동받았다"고 덧붙여 칭찬을 이어갔다.
“좋은 나라에 살게 되면 꼭 불우이웃을 돕거라.” 3.1 운동에 참여했던 ‘독립유공자’ 이찰수 선생이 1968년 임종 직전 셋째딸에게 남긴 유언이다. 셋째딸이 바로 이도필(82·경남 창원·사진) 할머니다. 이 할머니는 어려운 집안 형편 탓에 막노동, 식당일 등에 나서야 했다. 15년간 빌딩 계단 청소를 한 여파로 무릎에 이상이 생겨 인공관절 수술을 받기도 했다. 아직도 밤마다 다리가 쑤셔 쉽게 잠을 이루지 못한다. 하지만 아버지의 당부는 결코 잊지 않았다. 홀로 생활하며 국가보훈처 연금으로 생계를 꾸려가면서도 15년간 매달 거르지 않고 적금을 부었다. 정작 자신을 위해선 단돈 1000원을 쓰는 것도 아까워하며 절약하는 삶을 살았다. 그 결과 이달 초 만기된 적금 5000만원을 손에 쥐었고, 17일 초록우산어린이재단에 이를 모두 기부키로 했다. 아버지의 유언을 48년 만에 지키는 것이다. 이 할머니는 평소 “지금 받는 연금은 다 내 것이 아니다. 결국 아이들에게 갈 돈”이라고 입버릇처럼 이야기했다고 한다. 이번에 기부하는 돈은 저소득층 아이들을 위한 장학금으로 쓰인다. 어린 시절 50원 하던 한글책을 사지 못해 한글을 배우지 못했던 ‘한’이 남아서다. 장학금은 한 아동당 250만원 씩 모두 20명에게 전달된다. 그래도 이 할머니는 여전히 부족하다는 생각이다. 당초 목표였던 1억원을 채우지 못했다는 아쉬움때문이다. 그는 “열심히 공부해서 나라에 꼭 필요한 사람이 되라는 말을 아이들에게 전하고 싶다. 죽기 전까지 5000만원을 더 모아 지원하는 게 다음 목표”라고 말했다.
드라마 '닥터스' 제작발표회에 참석하고 있는 이성경. 사진=이규연 기자 fit@hakooki.com [스포츠한국 이규연 기자] 이성경이 15일 오후 서울 양천구 SBS에서 열린 드라마 '닥터스' 제작발표회에 참석하고 있다. 드라마 '닥터스'는 과거의 상처를 딛고 의사가 된 두 남녀가 여러 인간 군상을 만나며 성장하고, 평생 단 한번뿐인 사랑을 시작하는 이야기를 담은 작품이다. 김래원 박신혜 윤균상 이성경 등이 출연한다.
홍진경 [티브이데일리 이윤민 기자] '렛츠고 시간탐험대3'의 출연진이 예능감을 뽐내며 활약했다. 15일 밤 방송된 케이블TV tvN 예능프로그램 '렛츠고 시간탐험대3'는 '조선시대 판 삼시세끼' 편으로 꾸며졌다. 이날 유배인 역할을 맡은 장수원, 샘 오취리, 장수원은 바다에서 직접 잡은 물고기로 만든 조림과 가마솥 밥으로 한 끼를 해결했다. 식후에 이들은 산에서 직접 딴 산딸기를 디저트로 먹었다. 이들은 디저트까지 완벽하게 해결한 후 바로 김치 담그기에 나섰다. 이에 장수원은 "또 먹을 거 구하러 가야 하는 거냐"고 투덜댔고, 장동민은 "먹고 나면 또 먹을 거 구하러 가고 먹고 나면 또 먹을 거 구해야 한다. 이게 옛날 삶이다"고 해 웃음을 줬다. 또 다른 팀인 주막 멤버들은 손님 비위 맞추기에 급급해 웃음을 더했다. 주모를 맡은 홍진경은 중인 역할의 고주원 김동현 한상진에게 "손님 요강을 비워둬라"고 이야기했다. 이에 아무도 응답하지 않자 홍진경은 "상진이가 해라"고 했다. 한상진이 "왜 내가 하냐"고 투덜대자 홍진경은 "더럽고 치사하면 나가라"고 받아쳐 웃음을 줬다. 이어 홍진경의 남편 역을 맡은 윤상은 이들에게 꿩김치와 숭개김치를 만들라고 했다. 꿩김치는 꿩으로 우린 육수를 동치미에 섞는 김치다. 숭개김치는 산초와 설탕, 간장을 넣어 볶은 김치를 말한다. 홍진경과 고주원은 꿩김치를, 한상진과 김동현은 숭개김치를 만들어 맛있게 식사를 했다. 이어진 방송에서 유배팀의 샘과 장수원은 동네 사람들과 휘리 낚시에 나섰다. 휘리 낚시는 여러 명의 어부가 휘리망을 물 속으로 끌고 들어가 물고기를 포위한 뒤 양쪽 끝줄을 끌어당겨 잡는 낚시법이다. 장수원과 샘은 고기 다섯 마리를 잡고 집으로 무사히 귀가했다. 또 주막팀은 김동현 몰래 카메라를 했다. 홍진경은 촬영이 너무 힘들다고 토로했고 한상진은 이런 홍진경을 비판하면서 몰래카메라는 시작됐다. 홍진경은 화난 연기를 하며 급기야 김동현에게 "나냐. 한상진이냐. 골라라"고 했다. 이에 김동현은 진지하게 "누나가 촬영 안 한다고 했으니까 조금 더 잘못한 거 같다"고 답했다. 이를 들은 홍진경은 분노한 척 촬영장을 이탈했고 김동현은 이런 홍진경을 잡고 "상진이 형이 잘못했다"며 말을 번복해 웃음을 줬다. 몰래 카메라에 성공한 홍진경은 "김동현이 정말 순수하다. 아직도 저런 사람이 있다는 게 신기하다"며 "오늘 매력을 확실히 알았다"고 칭찬했다. 이후 홍진경은 스케줄 상 먼저 자리를 비웠다. 홍진경이 없어진 것을 알고 윤상은 불 같이 화를 냈고 때마침 방송이 끝나 궁금증이 증폭됐다.
부나 명예를 바라고 한 일이 아니다. 내가 사랑하는 문학작품을 사람들과 공유하기 위해 시작한 거다.” 28세의 영국인 데버러 스미스는 소설가 한강의 『채식주의자』를 영어로 번역한 배경을 이렇게 설명했다. 15일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 기자회견에서다. 그는 한국문학번역원 초청으로 서울국제도서전 기간(15∼19일) 중 열리는 한국문학 세계화 포럼에 참석하기 위해 방한했다. 지난달 한강과 맨부커인터내셔널상을 공동 수상할 때는 눈물을 쏟았지만 이날은 달랐다. 쏟아지는 질문 공세에 차분하게 응했다. “말하기보다 문장을 쓰는 게 편하다”며 스마트폰에 써온 소감문에서 그는 “주변에서 맨부커상 수상이 번역계 전체의 쾌거라고 해서 기뻤다. 많은 영국인들이 한강 소설을 읽고 있고, 한국문학에 관심을 갖게 된 사람도 많다”고 소개했다. 질문은 번역과정에 집중됐다. “한국의 역사·문화적 특수성을 어떻게 극복했느냐”고 묻자 스미스는 소주·만화의 예를 들었다. 당초 영국 출판사의 편집자들은 소설 문맥상 의미는 분명하지만 독자의 흥미를 떨어뜨릴 수 있다며 소주는 ‘한국 보드카’, 만화는 일본식 표현 ‘망가(マンガ)’를 사용하자고 제안했다는 것이다. 하지만 스미스는 “소주·만화가 다른 문화를 본 딴 파생물처럼 비칠 수 있다는 생각에 반대했고, 결국 편집자들이 생각을 바꿨다”고 소개했다. 그러면서 “영국인들이 한국 문학작품에 점점 익숙해지면 언젠가 한국의 문화 산물이 스시나 요가처럼 쉽게 이해될 날이 올 것”이라고 덧붙였다. 번역 대상 작품은 어떻게 고르냐는 질문에는 “작품의 플롯이나 인물, 배경은 고정돼 있어 번역자가 개입할 수 없기 때문에 문체가 특이하고 독창적인 작품에 끌린다”고 했다. 『에세이스트의 책상』 등 한국인도 읽기 쉽지 않은 배수아의 소설을 세 편이나 번역해 놓은 데 대한 설명이었다. “도전적인 작품을 즐긴다”고도 했다. 그는 “나라마다 문학 세계가 매우 다르고 이질적이기 때문에 특별히 한국문학이 매력적이라고 말할 수 없다”며 “더도 덜도 아니고 다른 나라만큼 훌륭한 작품들이 한국문학에도 있다. 상대적으로 덜 알려져 있을 뿐”이라고 말했다. 노벨문학상을 타는데 번역이 얼마나 중요하다고 보느냐고 묻자 “노벨상에 대한 이런 집착이 약간 당황스럽다”고 했다. 또 “한국어를 배우는 데 많은 시간이 걸렸다. 언어를 배우자 문학작품을 읽고 번역하고 싶어졌고 그게 강한 동기가 돼 언어를 더 열심히 배운다”고 했다.
epa05367179 General view of the stadium during the pre-match ceremony for the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/SRDJAN SUKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
부나 명예를 바라고 한 일이 아니다. 내가 사랑하는 문학작품을 사람들과 공유하기 위해 시작한 거다.” 28세의 영국인 데버러 스미스는 소설가 한강의 『채식주의자』를 영어로 번역한 배경을 이렇게 설명했다. 15일 서울 삼성동 코엑스에서 열린 기자회견에서다. 그는 한국문학번역원 초청으로 서울국제도서전 기간(15∼19일) 중 열리는 한국문학 세계화 포럼에 참석하기 위해 방한했다. 지난달 한강과 맨부커인터내셔널상을 공동 수상할 때는 눈물을 쏟았지만 이날은 달랐다. 쏟아지는 질문 공세에 차분하게 응했다. “말하기보다 문장을 쓰는 게 편하다”며 스마트폰에 써온 소감문에서 그는 “주변에서 맨부커상 수상이 번역계 전체의 쾌거라고 해서 기뻤다. 많은 영국인들이 한강 소설을 읽고 있고, 한국문학에 관심을 갖게 된 사람도 많다”고 소개했다. 질문은 번역과정에 집중됐다. “한국의 역사·문화적 특수성을 어떻게 극복했느냐”고 묻자 스미스는 소주·만화의 예를 들었다. 당초 영국 출판사의 편집자들은 소설 문맥상 의미는 분명하지만 독자의 흥미를 떨어뜨릴 수 있다며 소주는 ‘한국 보드카’, 만화는 일본식 표현 ‘망가(マンガ)’를 사용하자고 제안했다는 것이다. 하지만 스미스는 “소주·만화가 다른 문화를 본 딴 파생물처럼 비칠 수 있다는 생각에 반대했고, 결국 편집자들이 생각을 바꿨다”고 소개했다. 그러면서 “영국인들이 한국 문학작품에 점점 익숙해지면 언젠가 한국의 문화 산물이 스시나 요가처럼 쉽게 이해될 날이 올 것”이라고 덧붙였다. 번역 대상 작품은 어떻게 고르냐는 질문에는 “작품의 플롯이나 인물, 배경은 고정돼 있어 번역자가 개입할 수 없기 때문에 문체가 특이하고 독창적인 작품에 끌린다”고 했다. 『에세이스트의 책상』 등 한국인도 읽기 쉽지 않은 배수아의 소설을 세 편이나 번역해 놓은 데 대한 설명이었다. “도전적인 작품을 즐긴다”고도 했다. 그는 “나라마다 문학 세계가 매우 다르고 이질적이기 때문에 특별히 한국문학이 매력적이라고 말할 수 없다”며 “더도 덜도 아니고 다른 나라만큼 훌륭한 작품들이 한국문학에도 있다. 상대적으로 덜 알려져 있을 뿐”이라고 말했다. 노벨문학상을 타는데 번역이 얼마나 중요하다고 보느냐고 묻자 “노벨상에 대한 이런 집착이 약간 당황스럽다”고 했다. 또 “한국어를 배우는 데 많은 시간이 걸렸다. 언어를 배우자 문학작품을 읽고 번역하고 싶어졌고 그게 강한 동기가 돼 언어를 더 열심히 배운다”고 했다.
“좋은 나라에 살게 되면 꼭 불우이웃을 돕거라.” 3.1 운동에 참여했던 ‘독립유공자’ 이찰수 선생이 1968년 임종 직전 셋째딸에게 남긴 유언이다. 셋째딸이 바로 이도필(82·경남 창원·사진) 할머니다. 이 할머니는 어려운 집안 형편 탓에 막노동, 식당일 등에 나서야 했다. 15년간 빌딩 계단 청소를 한 여파로 무릎에 이상이 생겨 인공관절 수술을 받기도 했다. 아직도 밤마다 다리가 쑤셔 쉽게 잠을 이루지 못한다. 하지만 아버지의 당부는 결코 잊지 않았다. 홀로 생활하며 국가보훈처 연금으로 생계를 꾸려가면서도 15년간 매달 거르지 않고 적금을 부었다. 정작 자신을 위해선 단돈 1000원을 쓰는 것도 아까워하며 절약하는 삶을 살았다. 그 결과 이달 초 만기된 적금 5000만원을 손에 쥐었고, 17일 초록우산어린이재단에 이를 모두 기부키로 했다. 아버지의 유언을 48년 만에 지키는 것이다. 이 할머니는 평소 “지금 받는 연금은 다 내 것이 아니다. 결국 아이들에게 갈 돈”이라고 입버릇처럼 이야기했다고 한다. 이번에 기부하는 돈은 저소득층 아이들을 위한 장학금으로 쓰인다. 어린 시절 50원 하던 한글책을 사지 못해 한글을 배우지 못했던 ‘한’이 남아서다. 장학금은 한 아동당 250만원 씩 모두 20명에게 전달된다. 그래도 이 할머니는 여전히 부족하다는 생각이다. 당초 목표였던 1억원을 채우지 못했다는 아쉬움때문이다. 그는 “열심히 공부해서 나라에 꼭 필요한 사람이 되라는 말을 아이들에게 전하고 싶다. 죽기 전까지 5000만원을 더 모아 지원하는 게 다음 목표”라고 말했다.
[경향신문] 15일 서울 광화문광장 세종대왕 동상 앞 천막. 이재명 경기 성남시장(사진)은 이곳에서 정부의 ‘지방재정 개편안 철회’를 요구하며 9일째 무기한 단식농성을 벌이고 있다. 이 시장은 약간의 소금을 탄 물을 하루 1.5ℓ가량 마시며 버티고 있다. 정부가 지방재정 개편안을 철회할 때까지 단식농성을 계속한다는 입장이다. 이 시장은 “정부가 대화를 거부했다”며 “국민에게 직접 호소하는 방법을 찾았고, 단식농성이라는 극단적 선택을 할 수밖에 없었다”고 말했다. “지방재정 개편안은 지자체 간의 재정 불평등을 완화한다는 미명 아래 지방재정의 수준을 하향 평준화하는 잘못된 정책입니다.” 이 시장이 단식투쟁에 나선 이유는 정부가 경기지역 6개 지자체의 1년 예산 중 8000억원가량을 거둬들여 다른 지자체에 나눠주는 ‘지방재정 개편안’을 추진하기 때문이다. 이 시장은 “얼핏 보면 정부가 나서 재정이 어려운 지자체를 돕는 것처럼 보이지만, 본질은 정부에 고분고분하지 않는 지자체의 목줄을 죄겠다는 꼼수에 불과하다”고 비판했다. 현재 전국 226개 기초지자체 가운데 220개가 정부 보조금 없이는 운영되지 못하는 취약한 재정 상태에 놓여 있다. 지자체 재정의 근본적 어려움은 국세와 지방세 비율이 ‘8 대 2’일 정도로 예산권이 정부에 편중됐기 때문이다. 그럼에도 이명박 정부가 각종 세금을 감면하면서 지자체의 수입은 크게 감소됐다. 박근혜 정부 들어서는 누리과정 무상보육 예산을 시·도교육청에 전가하는 등 각종 공약 사업을 지자체에 떠넘기는 일을 반복하면서 지자체 재정난이 심각해졌다는 것이 이 시장의 판단이다. 이 시장은 “정부가 이러한 잘못을 숨기고 재정난의 원인을 지자체 탓으로 전가하는 방법으로 피해자인 지자체들끼리 싸움을 붙이려는 게 이번 사태의 본질”이라며 “지방재정 개편안은 단순히 성남시 등 몇몇 지역만의 문제가 아니라 지방정부의 존립과도 직결되는 사안”이라고 말했다. 이어 그는 “이번 일을 계기로 많은 사람들이 한국 지방자치의 현실을 알았으면 한다”고 말했다. 이날 더불어민주당 김종인 비상대책위원회 대표는 회의를 주재한 자리에서 “(지방재정 개편안에 대한) 대안을 찾을 것”이라며 이 시장에게 단식을 중단해줄 것을 요청했다.
[ 김일규 / 박상익 기자 ] 산업은행이 출자회사인 대우조선해양에 대해 재무분석을 하지 않아 2013~2014년 약 1조5000억원의 분식회계를 파악하지 못한 것으로 드러났다. 한국수출입은행도 2013년 출자회사인 성동조선해양의 적자 수주를 기준의 두 배(44척)나 허용해 경영정상화를 지연시킨 것으로 나타났다. 감사원은 15일 산업은행이 대우조선의 대규모 부실과 분식회계 의혹을 사실상 방관했다는 내용 등을 담은 ‘금융공공기관 출자회사 관리실태’ 감사 결과를 발표했다. 감사원은 출자회사 부실관리 책임이 있는 홍기택 전 산업은행 회장(현 아시아인프라투자은행 부총재)과 김용환 전 수출입은행장(현 농협금융지주 회장)에 대해 “성실경영 의무를 위반해 인사조치가 필요하나, 퇴직했으니 비위 내용을 임종룡 금융위원장과 유일호 부총리 겸 기획재정부 장관이 각각 인사혁신처에 통보할 것”을 요구했다. 대우조선이 지난해 상반기 3조원 규모의 영업손실을 낸 뒤 산업은행의 관리책임 문제가 불거지자 감사원은 작년 10~12월 감사를 벌였다. 감사원은 산업은행이 출자회사의 분식회계 등을 적발하기 위해 재무이상치 분석시스템을 구축해 놓고도 활용하지 않은 것으로 나타났다고 밝혔다. 지난해 대우조선의 대규모 부실이 공개된 뒤에도 1200억원의 부당한 격려금 지급을 묵인했다고 지적했다. 대우조선 경영 비리를 수사 중인 대검찰청 부패범죄특별수사단은 이날 대우조선 협력업체 휴맥스해운항공 회장 정모씨에 대해 특정범죄 가중처벌법상 횡령 등의 혐의로 구속영장을 청구했다. 정씨는 남상태 전 대우조선 사장의 대학 동창으로, 남 전 사장 재직 당시 각종 특혜를 받고 뒷돈을 건넸다는 의혹을 받고 있다.
[enews24 조해진 기자] '라디오스타' MC그리가 여자친구에 대해 고백했다. 15일 오후 방송된 MBC '황금어장-라디오스타'는 '나이? 그것이 뭣이 중헌디?' 특집으로 꾸며져 MC그리 신동우 이수민 샤넌 다영이 출연했다. 라디오스타 MC그리 여자친구와 177일, 사랑하는 건 좋은 것 같다 이날 김구라의 폭로로 여자친구의 존재가 공개된 MC그리는 "여자친구와 만난지 177일 됐다"고 밝혔다. MC그리가 여자친구의 애칭으로 "여보라고 부른다"고 말하자 김구라는 한숨을 내쉬어 웃음을 자아냈다. 이에 MC그리는 "아빠가 헤어질 경우를 생각하는 데 부정적인 것만 생각하면 연애 못한다"라며 "일반 고등학생들처럼 풋풋한 연애 하는 걸 추구한다"고 소신을 밝혔다. 이어 "음원차트 1위했을 때 여자친구가 소리 지르면서 같이 기뻐해주는 게 정말 좋았다"라며 "아빠가 좋아해주는 것도 좋지만 그건 또 다른 거다"라며 성숙한 모습을 보였다. 또한 MC그리는 "아빠랑 엄마도 좋은 사람이 있으면 만났으면 좋겠다"라며 "사랑하는 건 좋은 것 같다"고 속 깊게 자란 모습으로 김구라 뿐만 아니라 지켜보는 이들을 흐뭇하게 했다.
[이데일리 오토in 김하은 기자] BMW M3는 3시리즈를 기반으로 개발된 만큼 3시리즈의 실루엣을 가지고 있다. 하지만 더욱 넓어진 전폭과 낮아진 전고 등으로 과감하고 공격적인 이미지를 완성한다. BMW M3는 V6 3.0L 트윈터보 엔진을 장착해 최고 출력 431마력과 56.1kg.m의 최대 토크를 발생한다. 전장 4,671mm 전폭 1,877mm 전고 1,430mm이며 공차 중량은 1,560kg이다. 시승 차량은 7단 M-DCT 변속기와 255/35R 19인치(전륜), 275/35R 19인치(후륜) 미쉐린 타이어가 장착되었다. 정부 공인 표준 연비는 복합 연비 기준 9.6km/L(도심 8.4km/L 고속 11.5km/L)이며, 차량 가격은 1억 700만원이다.
epa05367180 Swiss fans cheer for their team before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/GEORGI LICOVSKI EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
벳쇼 코로(63) 주한 일본 대사가 3년 8개월 간의 임기를 마치고 다음주 한국을 떠난다. 1970년대 주한 일본 대사를 지낸 스노베 료조(3년 10개월)에 이어 두 번째로 재임기간이 길다. 그는 독도와 일본 교과서 문제 등으로 임기 중 다섯 차례 외교부에 초치되는 기록도 남겼다. 후임에는 나가미네 야스마사(62) 외무심의관이 내정됐다. 이임을 앞두고 14일 만난 벳쇼 대사는 “한일관계가 가장 어려운 시기였지만 여러분의 도움으로 양국이 수교 50주년을 맞은 지난해 위안부 합의에까지 이르게 됐다”고 말했다. 주유엔(UN) 대사로 발령받은 그는 다음주 뉴욕으로 건너가 7월 한 달간 일본이 의장국을 맡는 유엔 안전보장이사회를 이끌 예정이다. 그는 임기 중 가장 기억에 남는 장면으로 지난해 6월22일 서울과 도쿄에서 각각 열린 한일 국교 정상화 50주년 행사에 박근혜 대통령과 아베 신조 일본 총리가 참석한 일을 꼽았다. 벳쇼 대사는 “50년 전 한일 협정 수교 조인식 행사장의 연단 뒤에 세웠던 병풍을 대사관에서 발견해 작년 도쿄와 서울 기념식에도 사용함으로써 한일 관계개선의 중요한 출발점에 의미를 더했다”고 소개했다. 지난해 9월 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 열린 중앙미디어네트워크 창립 50주년 기념식에서 김종필 전 총리의 축사도 기억에 남는 장면이라고 소개했다. 그는 “(2008년 뇌졸중으로 쓰러진 이후) 공식 행사에서 축사하시는 걸 처음 뵈었다. 중앙일보에 연재된 『김종필 증언록 소이부답(笑而不答)』도 즐겨 읽었다”고 말했다. 2013년부터 시작한 그의 한글 서예(사진)는 수준급으로 알려져 있다.
epaselect epa05366971 A Swiss fan cheers before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/JEAN-CHRISTOPHE BOTT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[이데일리 오토in 김하은 기자] F80 M3는 E9X 시리즈에서 사용되었던 V8 엔진을 버리고 M3 전통의 직렬 6기통 엔진을 장착했다. 대신 출력을 얻기 위해 트윈 터보를 장착해 431마력을 확보했다. BMW M3는 V6 3.0L 트윈터보 엔진을 장착해 최고 출력 431마력과 56.1kg.m의 최대 토크를 발생한다. 전장 4,671mm 전폭 1,877mm 전고 1,430mm이며 공차 중량은 1,560kg이다. 시승 차량은 7단 M-DCT 변속기와 255/35R 19인치(전륜), 275/35R 19인치(후륜) 미쉐린 타이어가 장착되었다. 정부 공인 표준 연비는 복합 연비 기준 9.6km/L(도심 8.4km/L 고속 11.5km/L)이며, 차량 가격은 1억 700만원이다.
epaselect epa05366970 Russia's coach Leonid Slutsky reacts during the UEFA EURO 2016 group B preliminary round match between Russia and Slovakia at Stade Pierre Mauroy in Lille, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/MOHAMED MESSARA EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epaselect epa05367058 Brazilian interim President Michel Temer smiels during a meeting with leaders of Senate and Deputy Chamber to discuss his proposal to reduce the public spending and improve the country´s economy, at Planalto Palace in Brasilia, Brazil, 15 June 2016. EPA/FERNANDO BIZERRA JR <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367181 Jan-Lennard Struff of Germany serves a ball to Roger Federer of Switzerland during the ATP tennis tournament in Halle, Germany, 15 June 2016. EPA/FRISO GENTSCH <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epaselect epa05366883 A sterilised male mosquito is prepared to be released from quarantine, to mark Asean Dengue Day, at Ban Nongsatit School in Chachoengsao Province, Thailand, 15 June 2016. The laboratory sterilised some ten thousand male mosquitoes which are set to be released in the environment of community on 15 June. Mahidol University has successfully conducted research on a two-step sterilisation technique. EPA/NARONG SANGNAK <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epaselect epa05366999 Indian laborers handle bananas during an auction at Mechua fruit market in Calcutta, eastern India, 15 June 2016. India produces 30 percent of the world’s banana. As per government record, India exported 65,844 tons of bananas in 2013-14 against 45,573.23 tons in the previous financial year. EPA/PIYAL ADHIKARY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
(사진=AFPBBNews) [이데일리 e뉴스 최성근 기자] 오페라 비제의 ‘카르멘’ 미디어콜 행사가 15일(현지시간) 호주 시드니 오페라하우스에서 열렸다. ‘카르멘’ 공연은 오는 16일부터 8월 12일까지 진행된다.
epa05367182 Jan-Lennard Struff of Germany returns a ball to Roger Federer of Switzerland during the ATP tennis tournament in Halle, Germany, 15 June 2016. EPA/FRISO GENTSCH <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
◆한국언론학회(회장 조성겸 충남대 언론정보학과 교수)는 17일 오전 9시 대한상공회의소에서 ‘디지털 기술의 미래와 미디어 콘텐츠 혁신전략’을 주제로 ‘2016 MCT(미디어·컬처·테크놀로지) 리더스 포럼’을 개최한다. ◆한국정치외교사학회(회장 조성환)는 22일 오후 1시30분 경기대 서울캠퍼스에서 ‘한국의 정치외교사학 연구: 접근법과 방법론’을 주제로 춘계학술대회를 개최한다. ◆김주찬 광운대 행정학과 교수가 제9대 한국규제학회 회장으로 선출됐다. 김 회장은 한국지방정부학회 부회장, 서울행정학회 부회장 등을 맡아왔다. ◆지구시민운동연합은 대한국학기공협회(회장 권기선)와 공동으로 지구시민의 날을 맞아 17일 낮 12시 서울 세종로 공원에서 ‘배꼽힐링 대국민 건강캠페인’ 및 ‘제1회 배꼽명상대회’를 개최한다. ◆한국여성정책연구원(원장 이명선)은 20일 오후 1시30분 연구원 국제회의장에서 ‘한국과 미국, 중국, 대만의 여성안전 현황과 정책’을 주제로 국제컨퍼런스를 개최한다. ◆바른사회시민회의(공동대표 이영조·조동근·최병일)는 20일 오전 10시 시민회의 회의실에서 ‘공공기관 기능조정, 의미있나’를 주제로 토론회를 연다. ◆한국원자력산업회의(회장 조석)는 16일 오전 11시 서울 더케이호텔에서 ‘원자력이용진흥을 위한 산학연 네트워크 활성화’를 주제로 세미나를 연다. ◆정희남 국토연구원 선임연구원이 한국부동산산업학회 회장으로 선임됐다. 정 회장은 국토연구원 토지정책실장, 대통령비서실 경제구조조정기획단 등을 역임했다. ◆한국인터넷기업협회(회장 김상헌)는 28일 오전 7시30분 서울 삼성동 엔스페이스에서 ‘인터넷과 인공지능, 2016년 인공지능 기술 트렌드’를 주제로 ‘굿 인터넷 클럽 행사’를 개최한다. ◆한국외국어대학교(총장 김인철)와 한국문화산업교류재단(이사장 곽영진)은 문화예술 분야 전문인력 양성을 위한 교류협정을 체결했다. ◆한국문화예술위원회(위원장 박명진)는 한국지역정보개발원(원장 손연기), 정보화마을중앙협회(회장 김기옥)와 농산어촌 지역의 문화복지 확대와 정보화마을 체험관광 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. ◆유럽헌법학회(회장 김상겸)는 29일 오후 1시30분 동국대 법과대학에서 ‘경제헌법 질서와 개헌과제’를 주제로 학술대회를 개최한다. ◆건축도시공간연구소(소장 김대익)와 행정중심복합도시건설청(청장 이충재)은 행정중심복합도시의 발전방향을 모색하기 위한 업무협약을 체결했다.
◆국무총리 비서실<고위공무원 채용>▶정무기획비서관 전영창 ◆헌법재판소<승진 임용>▶헌법연구관 이은선 ◆특허청<과장급 전보>▶복합상표심사팀장 변영석▶특허심판원 심판관 김기룡▶국제교육과장 박현희<과장급 승진>▶금속심사팀장 김용일▶특허심판원 심판관 여원현·김용웅·이익희·유현덕·신동환·이수형·김용재·김수성·이숙주·이정숙
▶김동성씨(전 대한야구협회 부회장) 별세, 정난아씨 남편상, 김가영·예근·귀염씨 부친상, 오기환(영화감독)·정근욱(쇼박스 상무)·이인재씨(STELLAR PRIDE) 장인상=15일 삼성서울병원, 발인 17일 오전 8시, 3410-6915 ▶곽정란씨 별세, 양건주(전 글루칸부 사장)·건수(전 한국방송광고진흥공사 본부장)·건홍씨(전 KH 대표) 모친상=14일 신촌세브란스병원, 발인 16일 오전 8시10분, 2227-7500 ▶김성예씨 별세, 박병희씨(충남도 홍보협력관) 장모상=15일 충남 서천장례식장, 발인 17일 오전 9시, 041-952-4402 ▶이월덕씨 별세, 장지순(재미)·덕재·덕진(신한BNP파리바자산운용 부사장)·현숙씨 모친상=14일 서울성모병원, 발인 16일 오전 9시, 2258-5940 ▶조남훈씨(서희건설 사장) 별세, 오혜경씨 남편상, 조윤혜·민혜씨 부친상=15일 서울성모병원, 발인 17일, 2258-5940 ▶이범정씨 별세, 이석태(전 세명대 교수)·석호(상동연세내과 원장)·석중(CU)·석홍씨(현대건설 연구개발본부장) 모친상=14일 서울아산병원, 발인 17일 오전 6시, 3010-2262
epa05367183 Slovak tennis player Elise Mertens returns the ball to Serbian Jelena Jankovic during their round of 16 match played at the Mallorca Open 2016 played at Santa Ponsa court in Majorca, Balearic Islands, Spain, 15 June 2016. EPA/J GRAPPELLI <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[이데일리 오토in 김하은 기자] BMW M3는 전통적으로 펜더 가니시를 통해 M3 고유의 존재감을 과시했다. 이번 F80 M3 역시 펜더 가니시를 통해 고성능 모델임을 알린다. BMW M3는 V6 3.0L 트윈터보 엔진을 장착해 최고 출력 431마력과 56.1kg.m의 최대 토크를 발생한다. 전장 4,671mm 전폭 1,877mm 전고 1,430mm이며 공차 중량은 1,560kg이다. 시승 차량은 7단 M-DCT 변속기와 255/35R 19인치(전륜), 275/35R 19인치(후륜) 미쉐린 타이어가 장착되었다. 정부 공인 표준 연비는 복합 연비 기준 9.6km/L(도심 8.4km/L 고속 11.5km/L)이며, 차량 가격은 1억 700만원이다.
치매 초기증상에 관심이 쏠리고 있는 가운데 커피가 알츠하이머에 도움을 주는 것으로 밝혀졌다. 아침에 마시는 모닝커피는 에너지 생성과 친절함, 즐거움과 연관이 있다는 연구 결과와 하루에 2~3잔의 커피를 마시는 여성은 하루에 한 잔 이하의 커피를 마시는 여성에 비해 우울증을 겪을 확률이 15% 더 낮다는 연구 결과도 나왔다. 스위스 커피과학정보연구소는 "하루에 커피 3~5잔을 마시면 치매 위험을 20% 정도 줄일 수 있다"고 주장했다. 커피 주성분인 카페인과 항산화성분인 폴리페놀이 뇌의 기억 중추인 해마의 손상을 억제하고 비슷한 염증들을 감소시킨다는 것. 하지만 이를 증명하기 위한 임상실험이 필요하다는 주장도 계속되고 있다.
배우 유지태가 차기작으로 영화 ‘꾼’을 확정지은 가운데 첫 방송을 앞두고 있는 ‘굿 와이프’에도 관심이 쏠리고 있다. 유지태가 주연을 맡은 tvN 금토드라마 ‘굿와이프’는 승승장구하던 검사 남편이 정치 스캔들과 부정부패로 구속되자 결혼 이후 일을 그만두었던 아내가 가정의 생계를 책임지기 위해 변호사로 복귀하면서 자신의 진정한 정체성을 찾아가는 법정 수사 드라마다. 극 중 유지태는 검사 남편 이태준 역을 맡아서 묵직한 카리스마를 선보일 예정이며 아내 역으론 전도연이 캐스팅, 11년 만에 브라운관에 복귀해 화제를 모으고 있다. 특히 ‘굿와이프’는 미국 드라마가 원작으로 한 완벽한 시나리오와 유지태, 전도연을 비롯한 윤계상, 김서형, 나나, 이원근 등 탄탄한 라인업으로 상반기 기대작으로 꼽히고 있다. 한편 유지태는 영화 ‘꾼’에서 현빈과 호흡을 맞춘다. 사기꾼 역을 맡은 현빈과 대검찰청 특수부 박희수 검사 역에 유지태가 남다른 남남케미를 발산할 예정이다.
epa05367184 Belgian tennis player Elise Mertens returns the ball to Serbian Jelena Jankovic during their round of 16 match played at the Mallorca Open 2016 played at Santa Ponsa court in Majorca, Balearic Islands, Spain, 15 June 2016. EPA/J GRAPPELLI <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[풋볼리스트] 유럽에서 가장 멋진 영화제, '유로 2016'이 개막했다. 축구는 승부만 중요한 스포츠가 아니다. 무승부라도 '명화'가 될 수 있고, 좋은 선수들이 많이 나와도 '범작'이 될 수 있다. '풋볼리스트'는 즐거운 '유로 2016' 관람을 위해 평점과 날카로운 평을 준비했다. <편집자주> #<</strong>러시아 1-2 슬로바키아> 경기 기록 대회명: 유로 2016 경기 정보: 15일(한국시각), 스타드 피에르 모루아(릴), B조 2차전 러시아 득점 : 데니스 글루샤코프 `80 슬로바키아 득점: 블라디미르 바이스 `32 마렉 함시크 `45 #20자평: 에이스라면, 슬로바키아 함시크처럼 (★★★) 유럽 카메라맨들은 남다른 면이 있다. 축구를 안다. 한국시각으로 15일 저녁 프랑스 릴 스타드 피에르 모루아에서 벌어진 `유로 2016` B조 2차전 러시아와 슬로바키아를 담당한 카메라맨들도 그랬다. 이날 경기에서 러시아에 나쁜 장면이 나오거나, 슬로바키아가 좋은 상황을 만들어 낼 때마다 카메라가 향한 지점은 러시아 벤치다. 빨간 옷을 입은 레오니드 슬러츠키 감독은 기분이 나쁠 때마다 눈을 질끈 감고 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐었다. 얼굴색은 이내 슬러츠키 감독이 입은 옷과 비슷해졌다. 이 장면이 가장 극적이었을 때는 슬로바키아가 골을 넣었던 시점이다. 전반 32분, 몰렸던 슬로바키아가 블라디미르 바이스가 터뜨린 골로 반전에 성공했다. 슬러츠키 감독은 괴로워했다. 이를 기획한 이는 마렉 함시크였다. 함시크는 센터서클 부근에서 공을 잡고 지체 없이 바이스 앞에 완벽한 패스를 떨어뜨렸다. 물론 슬러츠키 감독은 두 수비수가 바이스 몸짓 하나에 무너졌기에 더 아쉬웠을 것이다. 슬로바키아는 살아났고, 러시아는 급격하게 무너졌다. 몰렸던 슬로바키아는 골 하나에 발걸음이 가벼워졌다. 힘으로 밀어붙이던 러시아는 졸지에 전략을 바꿔야 했다. 중앙이 아니라 측면까지 모두 공격에 동원해야 했다. 슬로바키아는 흔들린 러시아가 보인 틈을 잘 찾아 들어갔다. 조금 힘들어도 전반을 그대로 넘겼다면, 슬러츠키 감독은 상대적으로 행복했을 것이다. 전반 종료가 가까운 시점에 다시 함시크가 나타나 슬러츠키를 괴롭혔다. 함시크는 왼쪽 코너킥 상황에서 직접 공을 받았다. 왼발로 공을 접은 뒤 그대로 오른발로 슈팅을 날렸다. 공은 멋진 궤적을 그리며 오른쪽 골포스트를 때리고 골대 안으로 꽂혔다. 함시크는 승자만이 할 수 있는 골세리머니를 했다. 팔을 들어올리고 포효했다. 함시크 세리머니가 끝난 뒤 카메라에 잡힌 슬러츠키 감독 얼굴은 어느 때보다 일그러져 있었다. 그가 두 손으로 얼굴을 강하게 감싸 쥐었기 때문이다. 카메라 감독이 짓궂다고 생각할 정도로 적나라한 그림이었다. 이 장면을 보면서 스포츠 만화 중 최고라는 평을 받는 <슬램덩크>가 떠올랐다. 능남고등학교 에이스 윤대협이 평온하기로 소문난 해남 남진모 감독이 가지고 다니던 부채를 부러뜨릴 정도로 활약한 대목이다. 긱 팀마다 에이스라 불리는 선수가 있다. 화려한 경력과 그보다 더 화려한 개인기 그리고 경력까지. 하지만 에이스가 모두 에이스 역할을 하는 것은 아니다. `유로`나 `월드컵`처럼 큰 대회에서는 더더욱 그렇다. 함시크는 에이스라면 어떻게 해야 하는지 보여줬다. 슬로바키아는 함시크와 함께 유로 본선에 이어 16강까지 갈 수 있다.
epa05367185 Romania's coach Anghel Iordanescu before the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/YOAN VALAT EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[스타뉴스 한아름 인턴기자] /사진=MBC'라디오스타' /사진=MBC'라디오스타' '라디오스타'에 다재다능한 예능 꿈나무들이 출연해 다양한 매력을 뽐냈다. 15일 오후 방송된 MBC 예능프로그램 '라디오스타'에서는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 다영(우주소녀)이 출연해 '나이 그것이 뭣이 중헌디' 특집을 꾸몄다. 이날 방송에서 EBS '보니하니'로 유명한 이수민은 학생답지 않은 입담을 선보였다. 또 춤이면 춤, 진행이면 진행, 만능으로 해내는 모습을 보이며 모두를 흐뭇하게 했다. 또 이수민은 "음악프로그램을 해보고 싶다"고 밝혀 방송에 대한 욕심을 드러냈다. 신동우 역시 이선균 성대모사부터 김상중 성대모사까지 완벽하게 재현해내 모두를 즐겁게 했다. 또 지드래곤의 '삐딱하게'를 우스꽝스럽게 표현해 모두를 웃게 했다. 반면 우주소녀의 멤버인 다영은 "2006년 부모님이 이혼했고, 그 당시에 빚이 13억이었다"고 담담하게 밝혀 MC들을 당황케 했다. 다영은 건강상식 프로그램을 좋아한다며 MC들에게 각각 맞춤형 건강 주스를 제안하기도 했다. 영국소녀인 샤넌은 다재다능한 끼를 펼쳤다. 절도 있는 춤으로 MC들을 매료시키기도 했고, 어릴 때 뮤지컬 '레미제라블'에 출연했던 경험을 밝히며 모두의 이목을 끌었다. 김구라의 아들인 MC그리도 등장해 눈길을 끌었다. 최근 자전적인 가사를 담은 노래를 발표한 MC그리에게 윤종신은 "부모님의 이혼을 담은 가사를 쓰기 어렵지 않았냐"고 물었다. 이에 MC그리는 "처음엔 어려웠지만, 오히려 쓰고 나니 마음이 후련해졌다"며 성숙한 모습을 보였다. 또 MC그리는 177일 된 여자친구가 있다고 털어놨다. 애칭은 '여보'라고 말해 김구라를 당황케 했다. 김구라는 "애칭이 마음에 들지 않는다, 남다른 애칭으로 바꾸는 건 어떠냐"라고 제안해 웃음을 자아냈다. MC들은 MC그리에게 "김구라의 재혼에 대해 어떻게 생각하느냐"고 물었고, 이에 "좋은 사람 있으면 만나야죠"라며 아빠를 존중하는 모습을 보였다. 이에 김구라는 "그럼 같이 커플데이트를 하자"고 말했고, 윤종신은 "우리 프로그램이 언제부터 이렇게 진취적인 방송이었느냐"고 말해 모두를 웃게 했다.
[이데일리 오토in 김하은 기자] BMW의 M은 다른 BMW와 차원이 다른 존재감을 뽐낸다. 3시리즈 최강의 존재 M3 역시 압도적인 존재감을 뽐낸다. BMW M3는 V6 3.0L 트윈터보 엔진을 장착해 최고 출력 431마력과 56.1kg.m의 최대 토크를 발생한다. 전장 4,671mm 전폭 1,877mm 전고 1,430mm이며 공차 중량은 1,560kg이다. 시승 차량은 7단 M-DCT 변속기와 255/35R 19인치(전륜), 275/35R 19인치(후륜) 미쉐린 타이어가 장착되었다. 정부 공인 표준 연비는 복합 연비 기준 9.6km/L(도심 8.4km/L 고속 11.5km/L)이며, 차량 가격은 1억 700만원이다.
epa05367186 Serbian Jelena Jankovic returns the ball to Belgian Elise Mertens during their round of 16 match played at the Mallorca Open 2016 played at Santa Ponsa court in Majorca, Balearic Islands, Spain, 15 June 2016. EPA/J GRAPPELLI <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
정세균 국회의장이 16일(오늘) 오전 10시, 국회에서 국회의장 취임 이후 첫 공식 기자간담회를 개최한다. 정세균 의장은 이번 간담회를 통해 20대 국회 전반기를 책임지게 된 의장으로서 여소야대 3당 체제 아래 국회를 어떻게 운영할지 계획과 포부를 밝힐 예정이다. 또, 우윤근 국회 사무총장에 대한 인선 배경도 설명한다. 정 의장은 개원사를 통해 제기했던 '개헌론'과 관련해서도 정치권이 민감하게 반응하고 있는 만큼 추가 의견을 밝힐 것으로 전해졌다. 대표적인 '개헌론자'로 꼽혀온 우윤근 사무총장은 어제, 한 라디오와의 인터뷰에서 "늦어도 내년 4월 보궐선거 즈음에 (개헌 관련) 국민투표를 하는 것이 좋지 않겠는가"라며 구체적 시기를 언급하기도 했다.
epa05367187 Swiiss team pose for a picture prior to the match during the UEFA EURO 2016 group A preliminary round match between Romania and Switzerland at Parc de Princes in Paris, France, 15 June 2016. (RESTRICTIONS APPLY: For editorial news reporting purposes only. Not used for commercial or marketing purposes without prior written approval of UEFA. Images must appear as still images and must not emulate match action video footage. Photographs published in online publications (whether via the Internet or otherwise) shall have an interval of at least 20 seconds between the posting.) EPA/ABEDIN TAHERKENAREH EDITORIAL USE ONLY <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
▲ 사진=방송 캡처 ‘라디오스타’에 출연한 우주소녀 멤버 다영의 가족사가 화제다. 15일 방송한 MBC ‘라디오스타’는 MC그리, 신동우, 이수민, 샤넌, 우주소녀 멤버 다영이 출연해 화려한 입담을 과시했다. 이어 우주소녀 다영은 “부모님이 2006년도에 이혼 하셨다. 아버지가 빚을 되게 많이 졌는데 엄마 이름으로 해놓고 아빠가 서울로 가겠다 그래서 이혼을 했다.”라고 조심스럽게 말문을 열었다. 이어 우주소녀 다영은 “그 때 빚이 12억인가 13억 그 정도 있었다”고 밝혀 눈길을 모았다. 한편 이날 다영은 “태풍이 와서 엄마는 어쩔 줄 몰라 하고, 저 혼자라도 물을 퍼야 겠다 생각해서 수영하며 물을 펐다. 하루 동안 해서 발목에 올 때까지 물을 펐다. 119에 전화해서 물품도 받았다”고 과거를 회상했다.
이정재 논설위원 사재 출연의 흑역사는 제법 뿌리가 깊다. 전성기는 아무래도 김대중 정권 때다. 구조조정의 시대, 사재 출연은 전가의 보도였다. DJ는 1998년 1월 대통령 당선자 시절, 5대 그룹 총수를 불러 사재 출연을 말했다. 대량 실직으로 민란이 우려되던 상황, 국민 분노와 노조 반발 무마용으로 개인 재산을 내놓으라는 주문이었다. LG·현대는 “내놓을 게 없다”고 버텼지만 오래가지 않았다. 롯데 신격호 회장(160억원)을 시작으로 삼성·현대·효성·대림이 줄줄이 사재 출연을 발표했다. DJ는 사재 출연을 ‘고통 분담’ ‘성의 표시’라고 불렀다. 말이 성의 표시지 사실은 강제 징발과 다름없었다. 재계 관계자는 “한다고 살려줄지는 알 수 없지만, 안 하면 당장 망할 것이란 두려움에 시달렸다”고 했다. DJ 정부 시절 구조조정 기업 치고 사재 출연을 안 한 총수가 거의 없었던 이유다. 그 사재 출연을 임종룡 금융위원장이 다시 들고 나왔다. 채권단 입을 빌려 “대주주(조양호 한진그룹 회장)가 책임지고 1조2000억원을 만들어내라”고 다그쳤다. 아니면 한진해운을 법정관리에 넣겠다고 했다. 임 위원장의 다급한 마음은 알겠다. 노조 반발이 걱정이고 은행도 더는 지원하기 어렵다. 같이 망해 가는 처지지만 현대상선은 현찰이 꽤 된다. 현대증권을 얼마 전 팔아 1조2000억원을 마련했다. 그만큼 버틸 힘이 생겼다는 얘기다. 반면 한진해운은 돈줄이 말랐다. 빌린 뱃삯 주기도 벅차다. 살아남기 위해 버텨야 할 1년, 약 1조원의 돈이 추가로 필요하다. 그 돈을 또 채권단이 댈 수 없으니 조양호 회장더러 구해 오라고 압박할 만하다. 하지만 번지수가 틀렸다. 사재 출연은 묘수라기보다 구태에 가깝다. 굳이 총수가 돈을 내놓게 하려면 발상을 바꿔야 한다. 무턱대고 윽박지르는 건 하수다. 반감만 사고 효과도 작다. 자발적으로 흔쾌히 ‘투자’하게 해야 한다. 그러려면 창의적 아이디어와 당근이 필요하다. 그 서슬 퍼렇던 DJ도 채찍만 든 건 아니다. ‘자금 출처 면제’ ‘세정(稅政) 지원’ 같은 당근도 함께 줬다. 임종룡도 당근을 말하기는 했다. 조 회장에게 한진해운 주식 우선매수청구권을 주겠다고 했다. 부실 기업이 정상화한 뒤 제일 먼저 되살 수 있는 권리다. 박삼구 회장이 금호산업을 되찾은 방식이다. 그러나 한진해운은 경우가 다르다. 조 회장은 한진해운 부실 책임이 거의 없다. 제수(고 조수호 회장의 부인)가 망쳐놓은 회사를 떠맡은 게 죄라면 죄다. 2년간 약 2조원을 털어 넣었다. 월급 한 푼 안 가져갔다. 더 지원하려도 할 능력이 안 된다. 이미 한진그룹이 휘청거릴 지경이다. 그룹의 주력 대한항공은 1분기 3233억원의 영업이익을 냈지만 순이익은 1749억원 적자였다. 한진해운을 지원했다 물린 손실을 반영했기 때문이다. 오죽하면 채권단 관계자가 “(한진그룹에 돈을 넣으라고) 압박할 것도 없는 딱한 상황”이라고 말하겠는가. 이쯤에서 발상을 통 크게 바꿔보자. 어차피 곧 산업은행이 두 해운회사의 주인이 된다. 그러니 아예 한진해운과 현대상선을 지주회사로 묶는 것은 어떤가. 그래 놓고 지주회사 지분 참여를 통해 사재(또는 외부 자금)를 넣도록 하는 것이다. 이때는 부실기업 지원이 아니라 정당한 투자가 된다. 배임죄에 걸릴 우려도 없다. 조양호 회장 입장에선 한진해운 한 곳에 올인하는 것보다 위험이 줄어든다. 투자 규모에 따라 훗날 한진해운+현대상선 합병 법인의 대주주가 될 수도 있다. 사재 출연이 아니라 사재 출자(出資)가 되는 것이다. 어떤 이유든, 어떤 형태로든 사재 출연이 공공연히 부처 장관의 입에서 말해지는 나라는 시장주의라고 할 수 없다. 사재 출연은 ‘지분만큼 책임진다’는 자본주의 원칙을 정면에서 거스른다. 법 위의 법, 초법이다. 초법은 아무리 정의란 이름의 외피(外皮)를 두텁게 두르더라도 양의 탈이 벗겨지면 결국 드러나는 늑대 본색 같은 것이다. 희생양을 찾아 닥치는 대로 물어뜯고 할퀴고 잡아먹는 늑대, 결국 모든 양을 갈가리 찢어놓은 뒤에야 폭주를 멈추는 그 늑대 말이다.
epa05367189 Legs are mirrored in the artwork 'I beE' (2016) by British artist Ryan Gander at the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. The exhibition is open to the public from 16 to 19 June. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
어제 오후 5시 15분쯤 제주시 조천읍 사리탑 교차로에서 견인차와 어린이집 차량이 충돌했습니다. 이 사고로 어린이집 차량에 타고 있던 어린이 6명을 포함해 모두 10명이 다쳤습니다. 이 가운데 어린이 2명은 중상인 것으로 알려졌습니다. 경찰은 운전자와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.
자신의 집 주변에 양귀비를 재배한 60대 여성이 경찰에 붙잡혔습니다. 평택해양경비안전서는 마약의 원료가 되는 양귀비를 재배한 혐의로 61살 박 모 씨를 불구속 입건했습니다. 박 씨는 재작년 초부터 최근까지 경기도 안산시 대부도 자신의 집 앞마당과 텃밭에서 양귀비 134그루를 키운 혐의를 받고 있습니다. 박 씨는 양귀비 꽃이 예뻐 관상용으로 키웠다고 진술했지만, 경찰은 재배한 양이 많아 검찰 기소가 불가피하다고 밝혔습니다.
[이데일리 오토in 김하은 기자] BMW M3는 매 세대마다 ‘스포츠 세단’의 정의를 내린 차량이다. 현재의 F80 M3 역시 시장의 기준이라 할 수 있다. BMW M3는 V6 3.0L 트윈터보 엔진을 장착해 최고 출력 431마력과 56.1kg.m의 최대 토크를 발생한다. 전장 4,671mm 전폭 1,877mm 전고 1,430mm이며 공차 중량은 1,560kg이다. 시승 차량은 7단 M-DCT 변속기와 255/35R 19인치(전륜), 275/35R 19인치(후륜) 미쉐린 타이어가 장착되었다. 정부 공인 표준 연비는 복합 연비 기준 9.6km/L(도심 8.4km/L 고속 11.5km/L)이며, 차량 가격은 1억 700만원이다.
epa05367191 An untitled artwork (Grin) from 2016 by Norwegian artist Ida Ekblad is on display at the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. The exhibition is open to the public from 16 to 19 June. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367188 An artwork by US artist Brian Calvin is on display at the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. The exhibition is open to the public from 16 to 19 June. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
[앵커] 20대 국회 이후 처음으로 새누리당과 정부, 청와대 수뇌부가 모이는 고위 당정청 회의가 모레(17일) 열립니다. 집권 후반기 국정 운영의 실질적인 정책 사령탑으로 자리 잡을지 주목됩니다. 박순표 기자의 보도입니다. [기자] 집권 후반기 박근혜 정부를 이끌 새누리당과 정부, 청와대의 수뇌부가 한자리에 모입니다. 지난 2월 이후 4개월여 만입니다. 김희옥 당 혁신비대위원장과 정진석 원내대표, 이원종 대통령 비서실장 등 총선 이후 새로 합류한 당과 청와대의 수뇌부가 참석합니다. 황교안 총리를 제외하고 모두 새로운 얼굴입니다. 여기에 총선 참패 이후 야당과의 소통을 강화하는 쪽으로 국정 운영의 틀이 바뀐 상황에서 여권 내부의 의견 조율은 필수적입니다. 따라서 달라진 정국 상황 등을 볼 때 회의에 상당한 무게가 실려 있습니다. [이원종 / 대통령 비서실장 : 대통령께서 최적의 의사 결정을 하실 수 있도록 보좌해드리고, 그리고 원활하게 국정을 펼쳐 나가실 수 있는 여건을 조성해드리는데도 역점을 두겠습니다.] 17일 회의에서는 국정 운영의 실질적 협의체로서 고위 당정청 활성화 방안이 먼저 논의될 것으로 알려졌습니다. '고위 당정청'에서 결정된 사안을 실행에 옮길 '실무 당정청' 운영 방안도 논의됩니다. 현안인 기업 구조조정 문제와 영남권 신공항 갈등 해결 방안, 노동개혁 등 19대 국회에서 무산된 각종 개혁 입법 처리 방안이 다뤄질 가능성도 큽니다. 그런 만큼 새로 복원된 고위 당정청이 집권 후반기 박근혜 정부의 실질적 국정운영 협의체가 될 수 있을지 관심입니다.
국내 최초의 '빈야드 스타일'의 클래식 공연장인 '롯데콘서트홀'이 8월18일 정식 개관한다. 롯데콘서트홀은 연말까지의 프로그램을 확정하고 16일 오후 2시부터 티켓 판매를 시작한다. 서울시 송파구 잠실 롯데월드몰에 들어선 롯데콘서트홀은 1988년 예술의전당 개관 이후 28년만에 서울에 문을 여는 2천석 이상의 클래식 전용홀이다. 국내 최초로 '빈야드 스타일'로 설계됐다. '빈야드 스타일'이란 계단식 포도밭처럼 생겼다고해서 붙여진 이름으로, 1986년 독일의 베를린필하모닉 콘서트홀이 최초로 도입했다. 직사각형 형태의 '슈박스 스타일' 공연장과 달리 무대를 중앙에 두고 객석이 사방으로 펼쳐져 있어 객석과 무대가 가깝고, 좌석 위치에 상관없이 고른 소리를 전달하는 장점이 있다. 또 5천개의 파이프로 구성된 대형 파이프 오르간을 갖췄다. 8월18일 개관 공연은 정명훈 지휘로 서울시립교향악단이 연주한다. 롯데콘서트홀이 서울시향의 상임작곡가인 진은숙에 의뢰한 창작곡 '별들의 아이들의 노래'가 세계 초연된다. 8월25일에는 실연으로는 좀처럼 만나기 어려운 구스타프 말러의 교향곡 8번 '천인교향곡'이 지휘자 임헌정이 이끄는 코리안심포니의 연주로 무대에 올려진다. 롯데콘서트홀은 '라 스칼라 오케스트라와 합창단', '도이치 방송오케스트라' 등 연말까지 22개의 공연을 확정했다.
[15/06/2016 23:03:52] President Tran Dai Quang met with Cambodian Prime Minister Samdech Techo Hun Sen in Phnom Penh on June 15 during his State visit to the country. VNA Photo: Nhan SÃ¡ng. <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
정용환 JTBC 정치부 차장 과천 국가공무원인재개발원 대강당 벽에는 김흥수 화백의 ‘유관순’이 좌석 쪽을 향해 걸려 있다. 아우내 장터에서 태극기를 든 유관순 열사가 3·1운동의 불길을 댕기는 장면을 형상화한 그림이다. 박정희 전 대통령 시절 정부가 사들였다. 감정가 5억원이 넘는 정부 보유 최고가 미술품이다. 가로 4ｍ, 세로 3ｍ에 달하는 대형 그림으로 출입문보다 커 액자를 분리해 강당 안으로 들였다고 한다. 작품 전면에 일제의 폭압에 굴하지 않고 두려움에 맞선 유관순 열사의 기백이 넘쳐난다. 국가 공무원을 양성하는 교육의 전당에 딱 떨어지는 그림이다. 지난주 말 이 공간에서 새누리당 워크숍이 열렸다. 11시간 행사에서 하이라이트는 맨 마지막 계파 청산 선언문 낭독식이었다. 70여 의원들이 “계파 청산을 통한 대통합의 정치를 적극 실천한다”고 외쳤다. 이런 선언을 하려면 적어도 총선 참패의 원인 규명과 계파 폐해에 대한 통렬한 반성, 그리고 계파 갈등의 유산인 탈당 인사들 복당 문제 등 현안을 놓고 난상토론이 선행돼야 한다. 양성평등 교육이나 북한 주민 실상을 다룬 영화를 보여주다 시간이 되자 계파 청산하자고 목청을 높이고 말 일이 아니다. 현장을 지켜봤던 기자들이 코미디를 본 것 같다고 하는 이유다. 생뚱맞은 계파 청산 구호는 사흘도 못 가 흐지부지됐다. 주초 기재위원장 경선에서 야당에서 옮겨온 조경태 의원이 70표를 얻어 압승했다. 표결을 앞두고 정무위에서 기재위로 지망을 바꿨으나 친박계의 조직적 지원을 업은 결과였다. 계파를 없애자는 구호에도 불구하고 친박계는 표 동원력을 통해 존재감을 보여줬다. 경쟁자였던 이종구·이혜훈 의원은 비박 성향 인사들로 기재위에서 경력을 쌓아 왔다. 기재위는 조선·해운업 구조조정과 경기침체 돌파를 진두지휘할 기획재정부를 소관 부처로 두고 있다. 김종인·유승민·추경호·김성식 의원 등 기라성 같은 경제정책통들을 4선이지만 기재위 경험이 없는 초짜 위원장이 이끌어야 하는 모양새가 됐다. 앞서 친박 표가 결집해 선출된 정진석 원내대표도 69표를 얻어 경쟁자들을 여유 있게 따돌렸다. 이런 장악력을 기반으로 숨죽이고 있던 친박계 중진들이 기지개를 켜고 있다. 내친김에 8월 ‘올림픽 전당대회’에서 당권을 쥐는 게 목표일 터. 당 안에선 힘의 논리, 머릿수의 승부로 밀어붙일 수 있는데 이런 게임의 법칙이 새누리당이 소수파인 의회에선 통하지 않는다는 게 딜레마다. 타협하고 상호 양보하는 게 해법인데 관건은 우상호 더불어민주당 원내대표가 지적했듯 여당의 자율성을 청와대가 얼마나 인정해줄 것이냐로 모아질 수밖에 없다. 그런 점에서 김재원 정무수석의 어깨가 무겁다. 그날 워크숍에 참석했던 김 수석은 행사장 벽에 걸린 ‘유관순’ 작품을 보며 어떤 생각을 했을까. 선배 수석들의 조언에서 돌파구가 나올지도 모른다. “두려움을 이겨내고 맡길 것은 과감하게 당에 맡기자고 대통령께 간언해야 한다.
[스포츠서울 이웅희 기자]한국 여자농구가 극적으로 8강 진출에 성공했다. 위성우 감독이 이끄는 한국 여자농구 대표팀은 15일(한국시각) 프랑스 낭트 라 트로카디에 메트로 폴리탄 체육관에서 열린 2016 리우데자네이루 올림픽 최종예선 벨라루스와의 C조 조별리그 2차전에서 66-65로 승리했다. 한국은 조별리그에서 벨라루스, 나이지리아와 함께 1승1패로 어깨를 나란히 했지만 골득실차에서 나이지리아에 앞서 C조 2위로 8강에 진출했다. 한국은 D조 1위와 8강에서 맞붙는다. 4강에 오르면 올림픽 티켓이 주어지고, 8강에서 질 경우 순위결정전에서 5위를 차지해야 한다. 한국은 4쿼터 종반 64-65로 역전당해 벼랑끝에 몰렸지만 경기 종료 2분 20초 전 센터 박지수의 골밑 슛으로 재역전에 성공한 뒤 남은 시간을 힘겹게 버티며 8강 진출을 확정했다.
[이데일리 오토in 김하은 기자] BMW M3의 사이드 미러는 공기역학을 고려해 제작되었다. 샤크핀과 같은 마감처리가 돋보인다. BMW M3는 V6 3.0L 트윈터보 엔진을 장착해 최고 출력 431마력과 56.1kg.m의 최대 토크를 발생한다. 전장 4,671mm 전폭 1,877mm 전고 1,430mm이며 공차 중량은 1,560kg이다. 시승 차량은 7단 M-DCT 변속기와 255/35R 19인치(전륜), 275/35R 19인치(후륜) 미쉐린 타이어가 장착되었다. 정부 공인 표준 연비는 복합 연비 기준 9.6km/L(도심 8.4km/L 고속 11.5km/L)이며, 차량 가격은 1억 700만원이다.
epa05367190 The artwork 'Martigues' (1966) by US artist Alexander Calder is on display at the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. The exhibition is open to the public from 16 to 19 June. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367192 An artwork by German artist Tim Eitel is on display at the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. The exhibition is open to the public from 16 to 19 June. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
epa05367195 An untitled artwork by German artist Matti Braun is on display at the international art show Art Basel, in Basel, Switzerland, 15 June 2016. The exhibition is open to the public from 16 to 19 June. EPA/GEORGIOS KEFALAS <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>
